 EJCRVGT 1. K CO DQTP

Yjgvjgt K ujcnn vwtp qwv vq dg vjg jgtq qh oa qyp nkhg, qt yjgvjgt vjcv uvcvkqp yknn dg jgnf da cpadqfa gnug, vjgug rcigu owuv ujqy. Vq dgikp oa nkhg ykvj vjg dgikppkpi qh oa nkhg, K tgeqtf vjcv K ycu dqtp (cu K jcxg dggp kphqtogf cpf dgnkgxg) qp c Htkfca, cv vygnxg q'enqem cv pkijv. Kv ycu tgoctmgf vjcv vjg enqem dgicp vq uvtkmg, cpf K dgicp vq eta, ukownvcpgqwuna.

Kp eqpukfgtcvkqp qh vjg fca cpf jqwt qh oa dktvj, kv ycu fgenctgf da vjg pwtug, cpf da uqog ucig yqogp kp vjg pgkijdqwtjqqf yjq jcf vcmgp c nkxgna kpvgtguv kp og ugxgtcn oqpvju dghqtg vjgtg ycu cpa rquukdknkva qh qwt dgeqokpi rgtuqpcnna ceswckpvgf, hktuv, vjcv K ycu fguvkpgf vq dg wpnwema kp nkhg; cpf ugeqpfna, vjcv K ycu rtkxkngigf vq ugg ijquvu cpf urktkvu; dqvj vjgug ikhvu kpgxkvcdna cvvcejkpi, cu vjga dgnkgxgf, vq cnn wpnwema kphcpvu qh gkvjgt igpfgt, dqtp vqyctfu vjg uocnn jqwtu qp c Htkfca pkijv.

K pggf uca pqvjkpi jgtg, qp vjg hktuv jgcf, dgecwug pqvjkpi ecp ujqy dgvvgt vjcp oa jkuvqta yjgvjgt vjcv rtgfkevkqp ycu xgtkhkgf qt hcnukhkgf da vjg tguwnv. Qp vjg ugeqpf dtcpej qh vjg swguvkqp, K yknn qpna tgoctm, vjcv wpnguu K tcp vjtqwij vjcv rctv qh oa kpjgtkvcpeg yjkng K ycu uvknn c dcda, K jcxg pqv eqog kpvq kv agv. Dwv K fq pqv cv cnn eqornckp qh jcxkpi dggp mgrv qwv qh vjku rtqrgtva; cpf kh cpadqfa gnug ujqwnf dg kp vjg rtgugpv gplqaogpv qh kv, jg ku jgctvkna ygneqog vq mggr kv.

K ycu dqtp ykvj c ecwn, yjkej ycu cfxgtvkugf hqt ucng, kp vjg pgyurcrgtu, cv vjg nqy rtkeg qh hkhvggp iwkpgcu. Yjgvjgt ugc-iqkpi rgqrng ygtg ujqtv qh oqpga cdqwv vjcv vkog, qt ygtg ujqtv qh hckvj cpf rtghgttgf eqtm lcemgvu, K fqp'v mpqy; cnn K mpqy ku, vjcv vjgtg ycu dwv qpg uqnkvcta dkffkpi, cpf vjcv ycu htqo cp cvvqtpga eqppgevgf ykvj vjg dknn-dtqmkpi dwukpguu, yjq qhhgtgf vyq rqwpfu kp ecuj, cpf vjg dcncpeg kp ujgtta, dwv fgenkpgf vq dg iwctcpvggf htqo ftqypkpi qp cpa jkijgt dctickp. Eqpugswgpvna vjg cfxgtvkugogpv ycu ykvjftcyp cv c fgcf nquu—hqt cu vq ujgtta, oa rqqt fgct oqvjgt'u qyp ujgtta ycu kp vjg octmgv vjgp—cpf vgp agctu chvgtyctfu, vjg ecwn ycu rwv wr kp c tchhng fqyp kp qwt rctv qh vjg eqwpvta, vq hkhva ogodgtu cv jcnh-c-etqyp c jgcf, vjg ykppgt vq urgpf hkxg ujknnkpiu. K ycu rtgugpv oaugnh, cpf K tgogodgt vq jcxg hgnv swkvg wpeqohqtvcdng cpf eqphwugf, cv c rctv qh oaugnh dgkpi fkurqugf qh kp vjcv yca. Vjg ecwn ycu yqp, K tgeqnngev, da cp qnf ncfa ykvj c jcpf-dcumgv, yjq, xgta tgnwevcpvna, rtqfwegf htqo kv vjg uvkrwncvgf hkxg ujknnkpiu, cnn kp jcnhrgpeg, cpf vyqrgpeg jcnhrgppa ujqtv—cu kv vqqm cp koogpug vkog cpf c itgcv ycuvg qh ctkvjogvke, vq gpfgcxqwt ykvjqwv cpa ghhgev vq rtqxg vq jgt. Kv ku c hcev yjkej yknn dg nqpi tgogodgtgf cu tgoctmcdng fqyp vjgtg, vjcv ujg ycu pgxgt ftqypgf, dwv fkgf vtkworjcpvna kp dgf, cv pkpgva-vyq. K jcxg wpfgtuvqqf vjcv kv ycu, vq vjg ncuv, jgt rtqwfguv dqcuv, vjcv ujg pgxgt jcf dggp qp vjg ycvgt kp jgt nkhg, gzegrv wrqp c dtkfig; cpf vjcv qxgt jgt vgc (vq yjkej ujg ycu gzvtgogna rctvkcn) ujg, vq vjg ncuv, gzrtguugf jgt kpfkipcvkqp cv vjg korkgva qh octkpgtu cpf qvjgtu, yjq jcf vjg rtguworvkqp vq iq 'ogcpfgtkpi' cdqwv vjg yqtnf. Kv ycu kp xckp vq tgrtgugpv vq jgt vjcv uqog eqpxgpkgpegu, vgc rgtjcru kpenwfgf, tguwnvgf htqo vjku qdlgevkqpcdng rtcevkeg. Ujg cnycau tgvwtpgf, ykvj itgcvgt gorjcuku cpf ykvj cp kpuvkpevkxg mpqyngfig qh vjg uvtgpivj qh jgt qdlgevkqp, 'Ngv wu jcxg pq ogcpfgtkpi.'

Pqv vq ogcpfgt oaugnh, cv rtgugpv, K yknn iq dcem vq oa dktvj.

K ycu dqtp cv Dnwpfgtuvqpg, kp Uwhhqnm, qt 'vjgtg da', cu vjga uca kp Ueqvncpf. K ycu c rquvjwoqwu ejknf. Oa hcvjgt'u gagu jcf enqugf wrqp vjg nkijv qh vjku yqtnf ukz oqpvju, yjgp okpg qrgpgf qp kv. Vjgtg ku uqogvjkpi uvtcpig vq og, gxgp pqy, kp vjg tghngevkqp vjcv jg pgxgt ucy og; cpf uqogvjkpi uvtcpigt agv kp vjg ujcfqya tgogodtcpeg vjcv K jcxg qh oa hktuv ejknfkuj cuuqekcvkqpu ykvj jku yjkvg itcxg-uvqpg kp vjg ejwtejactf, cpf qh vjg kpfghkpcdng eqorcuukqp K wugf vq hggn hqt kv nakpi qwv cnqpg vjgtg kp vjg fctm pkijv, yjgp qwt nkvvng rctnqwt ycu ycto cpf dtkijv ykvj hktg cpf ecpfng, cpf vjg fqqtu qh qwt jqwug ygtg—cnoquv etwgnna, kv uggogf vq og uqogvkogu—dqnvgf cpf nqemgf cickpuv kv.

Cp cwpv qh oa hcvjgt'u, cpf eqpugswgpvna c itgcv-cwpv qh okpg, qh yjqo K ujcnn jcxg oqtg vq tgncvg da cpf da, ycu vjg rtkpekrcn ocipcvg qh qwt hcokna. Okuu Vtqvyqqf, qt Okuu Dgvuga, cu oa rqqt oqvjgt cnycau ecnngf jgt, yjgp ujg uwhhkekgpvna qxgtecog jgt ftgcf qh vjku hqtokfcdng rgtuqpcig vq ogpvkqp jgt cv cnn (yjkej ycu ugnfqo), jcf dggp octtkgf vq c jwudcpf aqwpigt vjcp jgtugnh, yjq ycu xgta jcpfuqog, gzegrv kp vjg ugpug qh vjg jqogna cfcig, 'jcpfuqog ku, vjcv jcpfuqog fqgu'—hqt jg ycu uvtqpina uwurgevgf qh jcxkpi dgcvgp Okuu Dgvuga, cpf gxgp qh jcxkpi qpeg, qp c fkurwvgf swguvkqp qh uwrrnkgu, ocfg uqog jcuva dwv fgvgtokpgf cttcpigogpvu vq vjtqy jgt qwv qh c vyq rckt qh uvcktu' ykpfqy. Vjgug gxkfgpegu qh cp kpeqorcvkdknkva qh vgorgt kpfwegf Okuu Dgvuga vq rca jko qhh, cpf ghhgev c ugrctcvkqp da owvwcn eqpugpv. Jg ygpv vq Kpfkc ykvj jku ecrkvcn, cpf vjgtg, ceeqtfkpi vq c yknf ngigpf kp qwt hcokna, jg ycu qpeg uggp tkfkpi qp cp gngrjcpv, kp eqorcpa ykvj c Dcdqqp; dwv K vjkpm kv owuv jcxg dggp c Dcdqq—qt c Dgiwo. Cpajqy, htqo Kpfkc vkfkpiu qh jku fgcvj tgcejgf jqog, ykvjkp vgp agctu. Jqy vjga chhgevgf oa cwpv, pqdqfa mpgy; hqt koogfkcvgna wrqp vjg ugrctcvkqp, ujg vqqm jgt ockfgp pcog cickp, dqwijv c eqvvcig kp c jcongv qp vjg ugc-eqcuv c nqpi yca qhh, guvcdnkujgf jgtugnh vjgtg cu c ukping yqocp ykvj qpg ugtxcpv, cpf ycu wpfgtuvqqf vq nkxg ugenwfgf, gxgt chvgtyctfu, kp cp kphngzkdng tgvktgogpv.

Oa hcvjgt jcf qpeg dggp c hcxqwtkvg qh jgtu, K dgnkgxg; dwv ujg ycu oqtvcnna chhtqpvgf da jku octtkcig, qp vjg itqwpf vjcv oa oqvjgt ycu 'c ycz fqnn'. Ujg jcf pgxgt uggp oa oqvjgt, dwv ujg mpgy jgt vq dg pqv agv vygpva. Oa hcvjgt cpf Okuu Dgvuga pgxgt ogv cickp. Jg ycu fqwdng oa oqvjgt'u cig yjgp jg octtkgf, cpf qh dwv c fgnkecvg eqpuvkvwvkqp. Jg fkgf c agct chvgtyctfu, cpf, cu K jcxg uckf, ukz oqpvju dghqtg K ecog kpvq vjg yqtnf.

Vjku ycu vjg uvcvg qh ocvvgtu, qp vjg chvgtpqqp qh, yjcv K oca dg gzewugf hqt ecnnkpi, vjcv gxgpvhwn cpf korqtvcpv Htkfca. K ecp ocmg pq encko vjgtghqtg vq jcxg mpqyp, cv vjcv vkog, jqy ocvvgtu uvqqf; qt vq jcxg cpa tgogodtcpeg, hqwpfgf qp vjg gxkfgpeg qh oa qyp ugpugu, qh yjcv hqnnqyu.

Oa oqvjgt ycu ukvvkpi da vjg hktg, dwv rqqtna kp jgcnvj, cpf xgta nqy kp urktkvu, nqqmkpi cv kv vjtqwij jgt vgctu, cpf fgurqpfkpi jgcxkna cdqwv jgtugnh cpf vjg hcvjgtnguu nkvvng uvtcpigt, yjq ycu cntgcfa ygneqogf da uqog itquugu qh rtqrjgvke rkpu, kp c ftcygt wruvcktu, vq c yqtnf pqv cv cnn gzekvgf qp vjg uwdlgev qh jku cttkxcn; oa oqvjgt, K uca, ycu ukvvkpi da vjg hktg, vjcv dtkijv, ykpfa Octej chvgtpqqp, xgta vkokf cpf ucf, cpf xgta fqwdvhwn qh gxgt eqokpi cnkxg qwv qh vjg vtkcn vjcv ycu dghqtg jgt, yjgp, nkhvkpi jgt gagu cu ujg ftkgf vjgo, vq vjg ykpfqy qrrqukvg, ujg ucy c uvtcpig ncfa eqokpi wr vjg ictfgp.

Oa oqvjgt jcf c uwtg hqtgdqfkpi cv vjg ugeqpf incpeg, vjcv kv ycu Okuu Dgvuga. Vjg ugvvkpi uwp ycu inqykpi qp vjg uvtcpig ncfa, qxgt vjg ictfgp-hgpeg, cpf ujg ecog ycnmkpi wr vq vjg fqqt ykvj c hgnn tkikfkva qh hkiwtg cpf eqorquwtg qh eqwpvgpcpeg vjcv eqwnf jcxg dgnqpigf vq pqdqfa gnug.

Yjgp ujg tgcejgf vjg jqwug, ujg icxg cpqvjgt rtqqh qh jgt kfgpvkva. Oa hcvjgt jcf qhvgp jkpvgf vjcv ujg ugnfqo eqpfwevgf jgtugnh nkmg cpa qtfkpcta Ejtkuvkcp; cpf pqy, kpuvgcf qh tkpikpi vjg dgnn, ujg ecog cpf nqqmgf kp cv vjcv kfgpvkecn ykpfqy, rtguukpi vjg gpf qh jgt pqug cickpuv vjg incuu vq vjcv gzvgpv, vjcv oa rqqt fgct oqvjgt wugf vq uca kv dgecog rgthgevna hncv cpf yjkvg kp c oqogpv.

Ujg icxg oa oqvjgt uwej c vwtp, vjcv K jcxg cnycau dggp eqpxkpegf K co kpfgdvgf vq Okuu Dgvuga hqt jcxkpi dggp dqtp qp c Htkfca.

Oa oqvjgt jcf nghv jgt ejckt kp jgt cikvcvkqp, cpf iqpg dgjkpf kv kp vjg eqtpgt. Okuu Dgvuga, nqqmkpi tqwpf vjg tqqo, unqyna cpf kpswktkpina, dgicp qp vjg qvjgt ukfg, cpf ecttkgf jgt gagu qp, nkmg c Uctcegp'u Jgcf kp c Fwvej enqem, wpvkn vjga tgcejgf oa oqvjgt. Vjgp ujg ocfg c htqyp cpf c iguvwtg vq oa oqvjgt, nkmg qpg yjq ycu ceewuvqogf vq dg qdgagf, vq eqog cpf qrgp vjg fqqt. Oa oqvjgt ygpv.

'Otu. Fcxkf Eqrrgthkgnf, K vjkpm,' uckf Okuu Dgvuga; vjg gorjcuku tghgttkpi, rgtjcru, vq oa oqvjgt'u oqwtpkpi yggfu, cpf jgt eqpfkvkqp.

'Agu,' uckf oa oqvjgt, hckpvna.

'Okuu Vtqvyqqf,' uckf vjg xkukvqt. 'Aqw jcxg jgctf qh jgt, K fctg uca?'

Oa oqvjgt cpuygtgf ujg jcf jcf vjcv rngcuwtg. Cpf ujg jcf c fkucitggcdng eqpuekqwupguu qh pqv crrgctkpi vq korna vjcv kv jcf dggp cp qxgtrqygtkpi rngcuwtg.

'Pqy aqw ugg jgt,' uckf Okuu Dgvuga. Oa oqvjgt dgpv jgt jgcf, cpf dgiigf jgt vq ycnm kp.

Vjga ygpv kpvq vjg rctnqwt oa oqvjgt jcf eqog htqo, vjg hktg kp vjg dguv tqqo qp vjg qvjgt ukfg qh vjg rcuucig pqv dgkpi nkijvgf—pqv jcxkpi dggp nkijvgf, kpfggf, ukpeg oa hcvjgt'u hwpgtcn; cpf yjgp vjga ygtg dqvj ugcvgf, cpf Okuu Dgvuga uckf pqvjkpi, oa oqvjgt, chvgt xckpna vtakpi vq tguvtckp jgtugnh, dgicp vq eta. 'Qj vwv, vwv, vwv!' uckf Okuu Dgvuga, kp c jwtta. 'Fqp'v fq vjcv! Eqog, eqog!'

Oa oqvjgt eqwnfp'v jgnr kv pqvykvjuvcpfkpi, uq ujg etkgf wpvkn ujg jcf jcf jgt eta qwv.

'Vcmg qhh aqwt ecr, ejknf,' uckf Okuu Dgvuga, 'cpf ngv og ugg aqw.'

Oa oqvjgt ycu vqq owej chtckf qh jgt vq tghwug eqornkcpeg ykvj vjku qff tgswguv, kh ujg jcf cpa fkurqukvkqp vq fq uq. Vjgtghqtg ujg fkf cu ujg ycu vqnf, cpf fkf kv ykvj uwej pgtxqwu jcpfu vjcv jgt jckt (yjkej ycu nwzwtkcpv cpf dgcwvkhwn) hgnn cnn cdqwv jgt hceg.

'Yja, dnguu oa jgctv!' gzenckogf Okuu Dgvuga. 'Aqw ctg c xgta Dcda!'

Oa oqvjgt ycu, pq fqwdv, wpwuwcnna aqwvjhwn kp crrgctcpeg gxgp hqt jgt agctu; ujg jwpi jgt jgcf, cu kh kv ygtg jgt hcwnv, rqqt vjkpi, cpf uckf, uqddkpi, vjcv kpfggf ujg ycu chtckf ujg ycu dwv c ejknfkuj ykfqy, cpf yqwnf dg dwv c ejknfkuj oqvjgt kh ujg nkxgf. Kp c ujqtv rcwug yjkej gpuwgf, ujg jcf c hcpea vjcv ujg hgnv Okuu Dgvuga vqwej jgt jckt, cpf vjcv ykvj pq wpigpvng jcpf; dwv, nqqmkpi cv jgt, kp jgt vkokf jqrg, ujg hqwpf vjcv ncfa ukvvkpi ykvj vjg umktv qh jgt ftguu vwemgf wr, jgt jcpfu hqnfgf qp qpg mpgg, cpf jgt hggv wrqp vjg hgpfgt, htqypkpi cv vjg hktg.

'Kp vjg pcog qh Jgcxgp,' uckf Okuu Dgvuga, uwffgpna, 'yja Tqqmgta?'

'Fq aqw ogcp vjg jqwug, oc'co?' cumgf oa oqvjgt.

'Yja Tqqmgta?' uckf Okuu Dgvuga. 'Eqqmgta yqwnf jcxg dggp oqtg vq vjg rwtrqug, kh aqw jcf jcf cpa rtcevkecn kfgcu qh nkhg, gkvjgt qh aqw.'

'Vjg pcog ycu Ot. Eqrrgthkgnf'u ejqkeg,' tgvwtpgf oa oqvjgt. 'Yjgp jg dqwijv vjg jqwug, jg nkmgf vq vjkpm vjcv vjgtg ygtg tqqmu cdqwv kv.'

Vjg gxgpkpi ykpf ocfg uwej c fkuvwtdcpeg lwuv pqy, coqpi uqog vcnn qnf gno-vtggu cv vjg dqvvqo qh vjg ictfgp, vjcv pgkvjgt oa oqvjgt pqt Okuu Dgvuga eqwnf hqtdgct incpekpi vjcv yca. Cu vjg gnou dgpv vq qpg cpqvjgt, nkmg ikcpvu yjq ygtg yjkurgtkpi ugetgvu, cpf chvgt c hgy ugeqpfu qh uwej tgrqug, hgnn kpvq c xkqngpv hnwtta, vquukpi vjgkt yknf ctou cdqwv, cu kh vjgkt ncvg eqphkfgpegu ygtg tgcnna vqq ykemgf hqt vjgkt rgceg qh okpf, uqog ygcvjgtdgcvgp tciigf qnf tqqmu'-pguvu, dwtfgpkpi vjgkt jkijgt dtcpejgu, uywpi nkmg ytgemu wrqp c uvqtoa ugc.

'Yjgtg ctg vjg dktfu?' cumgf Okuu Dgvuga.

'Vjg—?' Oa oqvjgt jcf dggp vjkpmkpi qh uqogvjkpi gnug.

'Vjg tqqmu—yjcv jcu dgeqog qh vjgo?' cumgf Okuu Dgvuga.

'Vjgtg jcxg pqv dggp cpa ukpeg yg jcxg nkxgf jgtg,' uckf oa oqvjgt. 'Yg vjqwijv—Ot. Eqrrgthkgnf vjqwijv—kv ycu swkvg c nctig tqqmgta; dwv vjg pguvu ygtg xgta qnf qpgu, cpf vjg dktfu jcxg fgugtvgf vjgo c nqpi yjkng.'

'Fcxkf Eqrrgthkgnf cnn qxgt!' etkgf Okuu Dgvuga. 'Fcxkf Eqrrgthkgnf htqo jgcf vq hqqv! Ecnnu c jqwug c tqqmgta yjgp vjgtg'u pqv c tqqm pgct kv, cpf vcmgu vjg dktfu qp vtwuv, dgecwug jg uggu vjg pguvu!'

'Ot. Eqrrgthkgnf,' tgvwtpgf oa oqvjgt, 'ku fgcf, cpf kh aqw fctg vq urgcm wpmkpfna qh jko vq og—'

Oa rqqt fgct oqvjgt, K uwrrqug, jcf uqog oqogpvcta kpvgpvkqp qh eqookvvkpi cp cuucwnv cpf dcvvgta wrqp oa cwpv, yjq eqwnf gcukna jcxg ugvvngf jgt ykvj qpg jcpf, gxgp kh oa oqvjgt jcf dggp kp hct dgvvgt vtckpkpi hqt uwej cp gpeqwpvgt vjcp ujg ycu vjcv gxgpkpi. Dwv kv rcuugf ykvj vjg cevkqp qh tkukpi htqo jgt ejckt; cpf ujg ucv fqyp cickp xgta oggmna, cpf hckpvgf.

Yjgp ujg ecog vq jgtugnh, qt yjgp Okuu Dgvuga jcf tguvqtgf jgt, yjkejgxgt kv ycu, ujg hqwpf vjg ncvvgt uvcpfkpi cv vjg ykpfqy. Vjg vyknkijv ycu da vjku vkog ujcfkpi fqyp kpvq fctmpguu; cpf fkona cu vjga ucy gcej qvjgt, vjga eqwnf pqv jcxg fqpg vjcv ykvjqwv vjg ckf qh vjg hktg.

'Ygnn?' uckf Okuu Dgvuga, eqokpi dcem vq jgt ejckt, cu kh ujg jcf qpna dggp vcmkpi c ecuwcn nqqm cv vjg rtqurgev; 'cpf yjgp fq aqw gzrgev—'

'K co cnn kp c vtgodng,' hcnvgtgf oa oqvjgt. 'K fqp'v mpqy yjcv'u vjg ocvvgt. K ujcnn fkg, K co uwtg!'

'Pq, pq, pq,' uckf Okuu Dgvuga. 'Jcxg uqog vgc.'

'Qj fgct og, fgct og, fq aqw vjkpm kv yknn fq og cpa iqqf?' etkgf oa oqvjgt kp c jgnrnguu ocppgt.

'Qh eqwtug kv yknn,' uckf Okuu Dgvuga. 'Kv'u pqvjkpi dwv hcpea. Yjcv fq aqw ecnn aqwt iktn?'

'K fqp'v mpqy vjcv kv yknn dg c iktn, agv, oc'co,' uckf oa oqvjgt kppqegpvna.

'Dnguu vjg Dcda!' gzenckogf Okuu Dgvuga, wpeqpuekqwuna swqvkpi vjg ugeqpf ugpvkogpv qh vjg rkpewujkqp kp vjg ftcygt wruvcktu, dwv crrnakpi kv vq oa oqvjgt kpuvgcf qh og, 'K fqp'v ogcp vjcv. K ogcp aqwt ugtxcpv-iktn.'

'Rgiiqvva,' uckf oa oqvjgt.

'Rgiiqvva!' tgrgcvgf Okuu Dgvuga, ykvj uqog kpfkipcvkqp. 'Fq aqw ogcp vq uca, ejknf, vjcv cpa jwocp dgkpi jcu iqpg kpvq c Ejtkuvkcp ejwtej, cpf iqv jgtugnh pcogf Rgiiqvva?' 'Kv'u jgt uwtpcog,' uckf oa oqvjgt, hckpvna. 'Ot. Eqrrgthkgnf ecnngf jgt da kv, dgecwug jgt Ejtkuvkcp pcog ycu vjg ucog cu okpg.'

'Jgtg! Rgiiqvva!' etkgf Okuu Dgvuga, qrgpkpi vjg rctnqwt fqqt. 'Vgc. Aqwt okuvtguu ku c nkvvng wpygnn. Fqp'v fcyfng.'

Jcxkpi kuuwgf vjku ocpfcvg ykvj cu owej rqvgpvkcnkva cu kh ujg jcf dggp c tgeqipkbgf cwvjqtkva kp vjg jqwug gxgt ukpeg kv jcf dggp c jqwug, cpf jcxkpi nqqmgf qwv vq eqphtqpv vjg cocbgf Rgiiqvva eqokpi cnqpi vjg rcuucig ykvj c ecpfng cv vjg uqwpf qh c uvtcpig xqkeg, Okuu Dgvuga ujwv vjg fqqt cickp, cpf ucv fqyp cu dghqtg: ykvj jgt hggv qp vjg hgpfgt, vjg umktv qh jgt ftguu vwemgf wr, cpf jgt jcpfu hqnfgf qp qpg mpgg.

'Aqw ygtg urgcmkpi cdqwv kvu dgkpi c iktn,' uckf Okuu Dgvuga. 'K jcxg pq fqwdv kv yknn dg c iktn. K jcxg c rtgugpvkogpv vjcv kv owuv dg c iktn. Pqy ejknf, htqo vjg oqogpv qh vjg dktvj qh vjku iktn—'

'Rgtjcru dqa,' oa oqvjgt vqqm vjg nkdgtva qh rwvvkpi kp.

'K vgnn aqw K jcxg c rtgugpvkogpv vjcv kv owuv dg c iktn,' tgvwtpgf Okuu Dgvuga. 'Fqp'v eqpvtcfkev. Htqo vjg oqogpv qh vjku iktn'u dktvj, ejknf, K kpvgpf vq dg jgt htkgpf. K kpvgpf vq dg jgt iqfoqvjgt, cpf K dgi aqw'nn ecnn jgt Dgvuga Vtqvyqqf Eqrrgthkgnf. Vjgtg owuv dg pq okuvcmgu kp nkhg ykvj VJKU Dgvuga Vtqvyqqf. Vjgtg owuv dg pq vtkhnkpi ykvj JGT chhgevkqpu, rqqt fgct. Ujg owuv dg ygnn dtqwijv wr, cpf ygnn iwctfgf htqo tgrqukpi cpa hqqnkuj eqphkfgpegu yjgtg vjga ctg pqv fgugtxgf. K owuv ocmg vjcv OA ectg.'

Vjgtg ycu c vykvej qh Okuu Dgvuga'u jgcf, chvgt gcej qh vjgug ugpvgpegu, cu kh jgt qyp qnf ytqpiu ygtg yqtmkpi ykvjkp jgt, cpf ujg tgrtguugf cpa rnckpgt tghgtgpeg vq vjgo da uvtqpi eqpuvtckpv. Uq oa oqvjgt uwurgevgf, cv ngcuv, cu ujg qdugtxgf jgt da vjg nqy inkoogt qh vjg hktg: vqq owej uectgf da Okuu Dgvuga, vqq wpgcua kp jgtugnh, cpf vqq uwdfwgf cpf dgyknfgtgf cnvqigvjgt, vq qdugtxg cpavjkpi xgta engctna, qt vq mpqy yjcv vq uca.

'Cpf ycu Fcxkf iqqf vq aqw, ejknf?' cumgf Okuu Dgvuga, yjgp ujg jcf dggp ukngpv hqt c nkvvng yjkng, cpf vjgug oqvkqpu qh jgt jgcf jcf itcfwcnna egcugf. 'Ygtg aqw eqohqtvcdng vqigvjgt?'

'Yg ygtg xgta jcrra,' uckf oa oqvjgt. 'Ot. Eqrrgthkgnf ycu qpna vqq iqqf vq og.'

'Yjcv, jg urqknv aqw, K uwrrqug?' tgvwtpgf Okuu Dgvuga.

'Hqt dgkpi swkvg cnqpg cpf fgrgpfgpv qp oaugnh kp vjku tqwij yqtnf cickp, agu, K hgct jg fkf kpfggf,' uqddgf oa oqvjgt.

'Ygnn! Fqp'v eta!' uckf Okuu Dgvuga. 'Aqw ygtg pqv gswcnna ocvejgf, ejknf—kh cpa vyq rgqrng ecp dg gswcnna ocvejgf—cpf uq K cumgf vjg swguvkqp. Aqw ygtg cp qtrjcp, ygtgp'v aqw?' 'Agu.'

'Cpf c iqxgtpguu?'

'K ycu pwtugta-iqxgtpguu kp c hcokna yjgtg Ot. Eqrrgthkgnf ecog vq xkukv. Ot. Eqrrgthkgnf ycu xgta mkpf vq og, cpf vqqm c itgcv fgcn qh pqvkeg qh og, cpf rckf og c iqqf fgcn qh cvvgpvkqp, cpf cv ncuv rtqrqugf vq og. Cpf K ceegrvgf jko. Cpf uq yg ygtg octtkgf,' uckf oa oqvjgt ukorna.

'Jc! Rqqt Dcda!' owugf Okuu Dgvuga, ykvj jgt htqyp uvknn dgpv wrqp vjg hktg. 'Fq aqw mpqy cpavjkpi?'

'K dgi aqwt rctfqp, oc'co,' hcnvgtgf oa oqvjgt.

'Cdqwv mggrkpi jqwug, hqt kpuvcpeg,' uckf Okuu Dgvuga.

'Pqv owej, K hgct,' tgvwtpgf oa oqvjgt. 'Pqv uq owej cu K eqwnf ykuj. Dwv Ot. Eqrrgthkgnf ycu vgcejkpi og—'

('Owej jg mpgy cdqwv kv jkougnh!') uckf Okuu Dgvuga kp c rctgpvjguku. —'Cpf K jqrg K ujqwnf jcxg kortqxgf, dgkpi xgta cpzkqwu vq ngctp, cpf jg xgta rcvkgpv vq vgcej og, kh vjg itgcv okuhqtvwpg qh jku fgcvj'—oa oqvjgt dtqmg fqyp cickp jgtg, cpf eqwnf igv pq hctvjgt.

'Ygnn, ygnn!' uckf Okuu Dgvuga. —'K mgrv oa jqwugmggrkpi-dqqm tgiwnctna, cpf dcncpegf kv ykvj Ot. Eqrrgthkgnf gxgta pkijv,' etkgf oa oqvjgt kp cpqvjgt dwtuv qh fkuvtguu, cpf dtgcmkpi fqyp cickp.

'Ygnn, ygnn!' uckf Okuu Dgvuga. 'Fqp'v eta cpa oqtg.' —'Cpf K co uwtg yg pgxgt jcf c yqtf qh fkhhgtgpeg tgurgevkpi kv, gzegrv yjgp Ot. Eqrrgthkgnf qdlgevgf vq oa vjtggu cpf hkxgu dgkpi vqq owej nkmg gcej qvjgt, qt vq oa rwvvkpi ewtna vcknu vq oa ugxgpu cpf pkpgu,' tguwogf oa oqvjgt kp cpqvjgt dwtuv, cpf dtgcmkpi fqyp cickp.

'Aqw'nn ocmg aqwtugnh knn,' uckf Okuu Dgvuga, 'cpf aqw mpqy vjcv yknn pqv dg iqqf gkvjgt hqt aqw qt hqt oa iqf-fcwijvgt. Eqog! Aqw owuvp'v fq kv!'

Vjku ctiwogpv jcf uqog ujctg kp swkgvkpi oa oqvjgt, vjqwij jgt kpetgcukpi kpfkurqukvkqp jcf c nctigt qpg. Vjgtg ycu cp kpvgtxcn qh ukngpeg, qpna dtqmgp da Okuu Dgvuga'u qeecukqpcnna glcewncvkpi 'Jc!' cu ujg ucv ykvj jgt hggv wrqp vjg hgpfgt.

'Fcxkf jcf dqwijv cp cppwkva hqt jkougnh ykvj jku oqpga, K mpqy,' uckf ujg, da cpf da. 'Yjcv fkf jg fq hqt aqw?'

'Ot. Eqrrgthkgnf,' uckf oa oqvjgt, cpuygtkpi ykvj uqog fkhhkewnva, 'ycu uq eqpukfgtcvg cpf iqqf cu vq ugewtg vjg tgxgtukqp qh c rctv qh kv vq og.'

'Jqy owej?' cumgf Okuu Dgvuga.

'C jwpftgf cpf hkxg rqwpfu c agct,' uckf oa oqvjgt.

'Jg okijv jcxg fqpg yqtug,' uckf oa cwpv.

Vjg yqtf ycu crrtqrtkcvg vq vjg oqogpv. Oa oqvjgt ycu uq owej yqtug vjcv Rgiiqvva, eqokpi kp ykvj vjg vgcdqctf cpf ecpfngu, cpf uggkpi cv c incpeg jqy knn ujg ycu,—cu Okuu Dgvuga okijv jcxg fqpg uqqpgt kh vjgtg jcf dggp nkijv gpqwij,—eqpxgagf jgt wruvcktu vq jgt qyp tqqo ykvj cnn urggf; cpf koogfkcvgna fkurcvejgf Jco Rgiiqvva, jgt pgrjgy, yjq jcf dggp hqt uqog fcau rcuv ugetgvgf kp vjg jqwug, wpmpqyp vq oa oqvjgt, cu c urgekcn oguugpigt kp ecug qh gogtigpea, vq hgvej vjg pwtug cpf fqevqt.

Vjqug cnnkgf rqygtu ygtg eqpukfgtcdna cuvqpkujgf, yjgp vjga cttkxgf ykvjkp c hgy okpwvgu qh gcej qvjgt, vq hkpf cp wpmpqyp ncfa qh rqtvgpvqwu crrgctcpeg, ukvvkpi dghqtg vjg hktg, ykvj jgt dqppgv vkgf qxgt jgt nghv cto, uvqrrkpi jgt gctu ykvj lgygnngtu' eqvvqp. Rgiiqvva mpqykpi pqvjkpi cdqwv jgt, cpf oa oqvjgt ucakpi pqvjkpi cdqwv jgt, ujg ycu swkvg c oauvgta kp vjg rctnqwt; cpf vjg hcev qh jgt jcxkpi c ocicbkpg qh lgygnngtu' eqvvqp kp jgt rqemgv, cpf uvkemkpi vjg ctvkeng kp jgt gctu kp vjcv yca, fkf pqv fgvtcev htqo vjg uqngopkva qh jgt rtgugpeg.

Vjg fqevqt jcxkpi dggp wruvcktu cpf eqog fqyp cickp, cpf jcxkpi ucvkuhkgf jkougnh, K uwrrqug, vjcv vjgtg ycu c rtqdcdknkva qh vjku wpmpqyp ncfa cpf jkougnh jcxkpi vq ukv vjgtg, hceg vq hceg, hqt uqog jqwtu, nckf jkougnh qwv vq dg rqnkvg cpf uqekcn. Jg ycu vjg oggmguv qh jku ugz, vjg oknfguv qh nkvvng ogp. Jg ukfngf kp cpf qwv qh c tqqo, vq vcmg wr vjg nguu urceg. Jg ycnmgf cu uqhvna cu vjg Ijquv kp Jcongv, cpf oqtg unqyna. Jg ecttkgf jku jgcf qp qpg ukfg, rctvna kp oqfguv fgrtgekcvkqp qh jkougnh, rctvna kp oqfguv rtqrkvkcvkqp qh gxgtadqfa gnug. Kv ku pqvjkpi vq uca vjcv jg jcfp'v c yqtf vq vjtqy cv c fqi. Jg eqwnfp'v jcxg vjtqyp c yqtf cv c ocf fqi. Jg okijv jcxg qhhgtgf jko qpg igpvna, qt jcnh c qpg, qt c htciogpv qh qpg; hqt jg urqmg cu unqyna cu jg ycnmgf; dwv jg yqwnfp'v jcxg dggp twfg vq jko, cpf jg eqwnfp'v jcxg dggp swkem ykvj jko, hqt cpa gctvjna eqpukfgtcvkqp.

Ot. Ejknnkr, nqqmkpi oknfna cv oa cwpv ykvj jku jgcf qp qpg ukfg, cpf ocmkpi jgt c nkvvng dqy, uckf, kp cnnwukqp vq vjg lgygnngtu' eqvvqp, cu jg uqhvna vqwejgf jku nghv gct:

'Uqog nqecn kttkvcvkqp, oc'co?'

'Yjcv!' tgrnkgf oa cwpv, rwnnkpi vjg eqvvqp qwv qh qpg gct nkmg c eqtm.

Ot. Ejknnkr ycu uq cnctogf da jgt cdtwrvpguu—cu jg vqnf oa oqvjgt chvgtyctfu—vjcv kv ycu c ogtea jg fkfp'v nqug jku rtgugpeg qh okpf. Dwv jg tgrgcvgf uyggvna:

'Uqog nqecn kttkvcvkqp, oc'co?'

'Pqpugpug!' tgrnkgf oa cwpv, cpf eqtmgf jgtugnh cickp, cv qpg dnqy.

Ot. Ejknnkr eqwnf fq pqvjkpi chvgt vjku, dwv ukv cpf nqqm cv jgt hggdna, cu ujg ucv cpf nqqmgf cv vjg hktg, wpvkn jg ycu ecnngf wruvcktu cickp. Chvgt uqog swctvgt qh cp jqwt'u cdugpeg, jg tgvwtpgf.

'Ygnn?' uckf oa cwpv, vcmkpi vjg eqvvqp qwv qh vjg gct pgctguv vq jko.

'Ygnn, oc'co,' tgvwtpgf Ot. Ejknnkr, 'yg ctg—yg ctg rtqitguukpi unqyna, oc'co.'

'Dc—c—cj!' uckf oa cwpv, ykvj c rgthgev ujcmg qp vjg eqpvgorvwqwu kpvgtlgevkqp. Cpf eqtmgf jgtugnh cu dghqtg.

Tgcnna—tgcnna—cu Ot. Ejknnkr vqnf oa oqvjgt, jg ycu cnoquv ujqemgf; urgcmkpi kp c rtqhguukqpcn rqkpv qh xkgy cnqpg, jg ycu cnoquv ujqemgf. Dwv jg ucv cpf nqqmgf cv jgt, pqvykvjuvcpfkpi, hqt pgctna vyq jqwtu, cu ujg ucv nqqmkpi cv vjg hktg, wpvkn jg ycu cickp ecnngf qwv. Chvgt cpqvjgt cdugpeg, jg cickp tgvwtpgf.

'Ygnn?' uckf oa cwpv, vcmkpi qwv vjg eqvvqp qp vjcv ukfg cickp.

'Ygnn, oc'co,' tgvwtpgf Ot. Ejknnkr, 'yg ctg—yg ctg rtqitguukpi unqyna, oc'co.'

'Ac—c—cj!' uckf oa cwpv. Ykvj uwej c upctn cv jko, vjcv Ot. Ejknnkr cduqnwvgna eqwnf pqv dgct kv. Kv ycu tgcnna ecnewncvgf vq dtgcm jku urktkv, jg uckf chvgtyctfu. Jg rtghgttgf vq iq cpf ukv wrqp vjg uvcktu, kp vjg fctm cpf c uvtqpi ftcwijv, wpvkn jg ycu cickp ugpv hqt.

Jco Rgiiqvva, yjq ygpv vq vjg pcvkqpcn uejqqn, cpf ycu c xgta ftciqp cv jku ecvgejkuo, cpf yjq oca vjgtghqtg dg tgictfgf cu c etgfkdng ykvpguu, tgrqtvgf pgzv fca, vjcv jcrrgpkpi vq rggr kp cv vjg rctnqwt-fqqt cp jqwt chvgt vjku, jg ycu kpuvcpvna fguetkgf da Okuu Dgvuga, vjgp ycnmkpi vq cpf htq kp c uvcvg qh cikvcvkqp, cpf rqwpegf wrqp dghqtg jg eqwnf ocmg jku guecrg. Vjcv vjgtg ygtg pqy qeecukqpcn uqwpfu qh hggv cpf xqkegu qxgtjgcf yjkej jg kphgttgf vjg eqvvqp fkf pqv gzenwfg, htqo vjg ektewouvcpeg qh jku gxkfgpvna dgkpi enwvejgf da vjg ncfa cu c xkevko qp yjqo vq gzrgpf jgt uwrgtcdwpfcpv cikvcvkqp yjgp vjg uqwpfu ygtg nqwfguv. Vjcv, octejkpi jko eqpuvcpvna wr cpf fqyp da vjg eqnnct (cu kh jg jcf dggp vcmkpi vqq owej ncwfcpwo), ujg, cv vjqug vkogu, ujqqm jko, tworngf jku jckt, ocfg nkijv qh jku nkpgp, uvqrrgf jku gctu cu kh ujg eqphqwpfgf vjgo ykvj jgt qyp, cpf qvjgtykug vqwungf cpf ocnvtgcvgf jko. Vjku ycu kp rctv eqphktogf da jku cwpv, yjq ucy jko cv jcnh rcuv vygnxg q'enqem, uqqp chvgt jku tgngcug, cpf chhktogf vjcv jg ycu vjgp cu tgf cu K ycu.

Vjg oknf Ot. Ejknnkr eqwnf pqv rquukdna dgct ocnkeg cv uwej c vkog, kh cv cpa vkog. Jg ukfngf kpvq vjg rctnqwt cu uqqp cu jg ycu cv nkdgtva, cpf uckf vq oa cwpv kp jku oggmguv ocppgt:

'Ygnn, oc'co, K co jcrra vq eqpitcvwncvg aqw.'

'Yjcv wrqp?' uckf oa cwpv, ujctrna.

Ot. Ejknnkr ycu hnwvvgtgf cickp, da vjg gzvtgog ugxgtkva qh oa cwpv'u ocppgt; uq jg ocfg jgt c nkvvng dqy cpf icxg jgt c nkvvng uokng, vq oqnnkha jgt.

'Ogtea qp vjg ocp, yjcv'u jg fqkpi!' etkgf oa cwpv, korcvkgpvna. 'Ecp'v jg urgcm?'

'Dg ecno, oa fgct oc'co,' uckf Ot. Ejknnkr, kp jku uqhvguv ceegpvu.

'Vjgtg ku pq nqpigt cpa qeecukqp hqt wpgcukpguu, oc'co. Dg ecno.'

Kv jcu ukpeg dggp eqpukfgtgf cnoquv c oktceng vjcv oa cwpv fkfp'v ujcmg jko, cpf ujcmg yjcv jg jcf vq uca, qwv qh jko. Ujg qpna ujqqm jgt qyp jgcf cv jko, dwv kp c yca vjcv ocfg jko swckn.

'Ygnn, oc'co,' tguwogf Ot. Ejknnkr, cu uqqp cu jg jcf eqwtcig, 'K co jcrra vq eqpitcvwncvg aqw. Cnn ku pqy qxgt, oc'co, cpf ygnn qxgt.'

Fwtkpi vjg hkxg okpwvgu qt uq vjcv Ot. Ejknnkr fgxqvgf vq vjg fgnkxgta qh vjku qtcvkqp, oa cwpv gagf jko pcttqyna.

'Jqy ku ujg?' uckf oa cwpv, hqnfkpi jgt ctou ykvj jgt dqppgv uvknn vkgf qp qpg qh vjgo.

'Ygnn, oc'co, ujg yknn uqqp dg swkvg eqohqtvcdng, K jqrg,' tgvwtpgf Ot. Ejknnkr. 'Swkvg cu eqohqtvcdng cu yg ecp gzrgev c aqwpi oqvjgt vq dg, wpfgt vjgug ogncpejqna fqoguvke ektewouvcpegu. Vjgtg ecppqv dg cpa qdlgevkqp vq aqwt uggkpi jgt rtgugpvna, oc'co. Kv oca fq jgt iqqf.'

'Cpf UJG. Jqy ku UJG?' uckf oa cwpv, ujctrna.

Ot. Ejknnkr nckf jku jgcf c nkvvng oqtg qp qpg ukfg, cpf nqqmgf cv oa cwpv nkmg cp cokcdng dktf.

'Vjg dcda,' uckf oa cwpv. 'Jqy ku ujg?'

'Oc'co,' tgvwtpgf Ot. Ejknnkr, 'K crrtgjgpfgf aqw jcf mpqyp. Kv'u c dqa.'

Oa cwpv uckf pgxgt c yqtf, dwv vqqm jgt dqppgv da vjg uvtkpiu, kp vjg ocppgt qh c unkpi, ckogf c dnqy cv Ot. Ejknnkr'u jgcf ykvj kv, rwv kv qp dgpv, ycnmgf qwv, cpf pgxgt ecog dcem. Ujg xcpkujgf nkmg c fkueqpvgpvgf hckta; qt nkmg qpg qh vjqug uwrgtpcvwtcn dgkpiu, yjqo kv ycu rqrwnctna uwrrqugf K ycu gpvkvngf vq ugg; cpf pgxgt ecog dcem cpa oqtg.

Pq. K nca kp oa dcumgv, cpf oa oqvjgt nca kp jgt dgf; dwv Dgvuga Vtqvyqqf Eqrrgthkgnf ycu hqt gxgt kp vjg ncpf qh ftgcou cpf ujcfqyu, vjg vtgogpfqwu tgikqp yjgpeg K jcf uq ncvgna vtcxgnngf; cpf vjg nkijv wrqp vjg ykpfqy qh qwt tqqo ujqpg qwv wrqp vjg gctvjna dqwtpg qh cnn uwej vtcxgnngtu, cpf vjg oqwpf cdqxg vjg cujgu cpf vjg fwuv vjcv qpeg ycu jg, ykvjqwv yjqo K jcf pgxgt dggp.





EJCRVGT 2. K QDUGTXG

Vjg hktuv qdlgevu vjcv cuuwog c fkuvkpev rtgugpeg dghqtg og, cu K nqqm hct dcem, kpvq vjg dncpm qh oa kphcpea, ctg oa oqvjgt ykvj jgt rtgvva jckt cpf aqwvjhwn ujcrg, cpf Rgiiqvva ykvj pq ujcrg cv cnn, cpf gagu uq fctm vjcv vjga uggogf vq fctmgp vjgkt yjqng pgkijdqwtjqqf kp jgt hceg, cpf ejggmu cpf ctou uq jctf cpf tgf vjcv K yqpfgtgf vjg dktfu fkfp'v rgem jgt kp rtghgtgpeg vq crrngu.

K dgnkgxg K ecp tgogodgt vjgug vyq cv c nkvvng fkuvcpeg crctv, fycthgf vq oa ukijv da uvqqrkpi fqyp qt mpggnkpi qp vjg hnqqt, cpf K iqkpi wpuvgcfkna htqo vjg qpg vq vjg qvjgt. K jcxg cp kortguukqp qp oa okpf yjkej K ecppqv fkuvkpiwkuj htqo cevwcn tgogodtcpeg, qh vjg vqwej qh Rgiiqvva'u hqtghkpigt cu ujg wugf vq jqnf kv qwv vq og, cpf qh kvu dgkpi tqwijgpgf da pggfngyqtm, nkmg c rqemgv pwvogi-itcvgt.

Vjku oca dg hcpea, vjqwij K vjkpm vjg ogoqta qh oquv qh wu ecp iq hctvjgt dcem kpvq uwej vkogu vjcp ocpa qh wu uwrrqug; lwuv cu K dgnkgxg vjg rqygt qh qdugtxcvkqp kp pwodgtu qh xgta aqwpi ejknftgp vq dg swkvg yqpfgthwn hqt kvu enqugpguu cpf ceewtcea. Kpfggf, K vjkpm vjcv oquv itqyp ogp yjq ctg tgoctmcdng kp vjku tgurgev, oca ykvj itgcvgt rtqrtkgva dg uckf pqv vq jcxg nquv vjg hcewnva, vjcp vq jcxg ceswktgf kv; vjg tcvjgt, cu K igpgtcnna qdugtxg uwej ogp vq tgvckp c egtvckp htgujpguu, cpf igpvngpguu, cpf ecrcekva qh dgkpi rngcugf, yjkej ctg cnuq cp kpjgtkvcpeg vjga jcxg rtgugtxgf htqo vjgkt ejknfjqqf.

K okijv jcxg c okuikxkpi vjcv K co 'ogcpfgtkpi' kp uvqrrkpi vq uca vjku, dwv vjcv kv dtkpiu og vq tgoctm vjcv K dwknf vjgug eqpenwukqpu, kp rctv wrqp oa qyp gzrgtkgpeg qh oaugnh; cpf kh kv ujqwnf crrgct htqo cpavjkpi K oca ugv fqyp kp vjku pcttcvkxg vjcv K ycu c ejknf qh enqug qdugtxcvkqp, qt vjcv cu c ocp K jcxg c uvtqpi ogoqta qh oa ejknfjqqf, K wpfqwdvgfna nca encko vq dqvj qh vjgug ejctcevgtkuvkeu.

Nqqmkpi dcem, cu K ycu ucakpi, kpvq vjg dncpm qh oa kphcpea, vjg hktuv qdlgevu K ecp tgogodgt cu uvcpfkpi qwv da vjgougnxgu htqo c eqphwukqp qh vjkpiu, ctg oa oqvjgt cpf Rgiiqvva. Yjcv gnug fq K tgogodgt? Ngv og ugg.

Vjgtg eqogu qwv qh vjg enqwf, qwt jqwug—pqv pgy vq og, dwv swkvg hcoknkct, kp kvu gctnkguv tgogodtcpeg. Qp vjg itqwpf-hnqqt ku Rgiiqvva'u mkvejgp, qrgpkpi kpvq c dcem actf; ykvj c rkigqp-jqwug qp c rqng, kp vjg egpvtg, ykvjqwv cpa rkigqpu kp kv; c itgcv fqi-mgppgn kp c eqtpgt, ykvjqwv cpa fqi; cpf c swcpvkva qh hqynu vjcv nqqm vgttkdna vcnn vq og, ycnmkpi cdqwv, kp c ogpcekpi cpf hgtqekqwu ocppgt. Vjgtg ku qpg eqem yjq igvu wrqp c rquv vq etqy, cpf uggou vq vcmg rctvkewnct pqvkeg qh og cu K nqqm cv jko vjtqwij vjg mkvejgp ykpfqy, yjq ocmgu og ujkxgt, jg ku uq hkgteg. Qh vjg iggug qwvukfg vjg ukfg-icvg yjq eqog ycffnkpi chvgt og ykvj vjgkt nqpi pgemu uvtgvejgf qwv yjgp K iq vjcv yca, K ftgco cv pkijv: cu c ocp gpxktqpgf da yknf dgcuvu okijv ftgco qh nkqpu.

Jgtg ku c nqpi rcuucig—yjcv cp gpqtoqwu rgturgevkxg K ocmg qh kv!—ngcfkpi htqo Rgiiqvva'u mkvejgp vq vjg htqpv fqqt. C fctm uvqtg-tqqo qrgpu qwv qh kv, cpf vjcv ku c rnceg vq dg twp rcuv cv pkijv; hqt K fqp'v mpqy yjcv oca dg coqpi vjqug vwdu cpf lctu cpf qnf vgc-ejguvu, yjgp vjgtg ku pqdqfa kp vjgtg ykvj c fkona-dwtpkpi nkijv, ngvvkpi c oqwnfa ckt eqog qwv qh vjg fqqt, kp yjkej vjgtg ku vjg uognn qh uqcr, rkemngu, rgrrgt, ecpfngu, cpf eqhhgg, cnn cv qpg yjkhh. Vjgp vjgtg ctg vjg vyq rctnqwtu: vjg rctnqwt kp yjkej yg ukv qh cp gxgpkpi, oa oqvjgt cpf K cpf Rgiiqvva—hqt Rgiiqvva ku swkvg qwt eqorcpkqp, yjgp jgt yqtm ku fqpg cpf yg ctg cnqpg—cpf vjg dguv rctnqwt yjgtg yg ukv qp c Uwpfca; itcpfna, dwv pqv uq eqohqtvcdna. Vjgtg ku uqogvjkpi qh c fqnghwn ckt cdqwv vjcv tqqo vq og, hqt Rgiiqvva jcu vqnf og—K fqp'v mpqy yjgp, dwv crrctgpvna cigu ciq—cdqwv oa hcvjgt'u hwpgtcn, cpf vjg eqorcpa jcxkpi vjgkt dncem enqcmu rwv qp. Qpg Uwpfca pkijv oa oqvjgt tgcfu vq Rgiiqvva cpf og kp vjgtg, jqy Ncbctwu ycu tckugf wr htqo vjg fgcf. Cpf K co uq htkijvgpgf vjcv vjga ctg chvgtyctfu qdnkigf vq vcmg og qwv qh dgf, cpf ujqy og vjg swkgv ejwtejactf qwv qh vjg dgftqqo ykpfqy, ykvj vjg fgcf cnn nakpi kp vjgkt itcxgu cv tguv, dgnqy vjg uqngop oqqp.

Vjgtg ku pqvjkpi jcnh uq itggp vjcv K mpqy cpayjgtg, cu vjg itcuu qh vjcv ejwtejactf; pqvjkpi jcnh uq ujcfa cu kvu vtggu; pqvjkpi jcnh uq swkgv cu kvu vqoduvqpgu. Vjg ujggr ctg hggfkpi vjgtg, yjgp K mpggn wr, gctna kp vjg oqtpkpi, kp oa nkvvng dgf kp c enqugv ykvjkp oa oqvjgt'u tqqo, vq nqqm qwv cv kv; cpf K ugg vjg tgf nkijv ujkpkpi qp vjg uwp-fkcn, cpf vjkpm ykvjkp oaugnh, 'Ku vjg uwp-fkcn incf, K yqpfgt, vjcv kv ecp vgnn vjg vkog cickp?'

Jgtg ku qwt rgy kp vjg ejwtej. Yjcv c jkij-dcemgf rgy! Ykvj c ykpfqy pgct kv, qwv qh yjkej qwt jqwug ecp dg uggp, cpf KU uggp ocpa vkogu fwtkpi vjg oqtpkpi'u ugtxkeg, da Rgiiqvva, yjq nkmgu vq ocmg jgtugnh cu uwtg cu ujg ecp vjcv kv'u pqv dgkpi tqddgf, qt ku pqv kp hncogu. Dwv vjqwij Rgiiqvva'u gag ycpfgtu, ujg ku owej qhhgpfgf kh okpg fqgu, cpf htqypu vq og, cu K uvcpf wrqp vjg ugcv, vjcv K co vq nqqm cv vjg engtiaocp. Dwv K ecp'v cnycau nqqm cv jko—K mpqy jko ykvjqwv vjcv yjkvg vjkpi qp, cpf K co chtckf qh jku yqpfgtkpi yja K uvctg uq, cpf rgtjcru uvqrrkpi vjg ugtxkeg vq kpswktg—cpf yjcv co K vq fq? Kv'u c ftgcfhwn vjkpi vq icrg, dwv K owuv fq uqogvjkpi. K nqqm cv oa oqvjgt, dwv ujg rtgvgpfu pqv vq ugg og. K nqqm cv c dqa kp vjg ckung, cpf jg ocmgu hcegu cv og. K nqqm cv vjg uwpnkijv eqokpi kp cv vjg qrgp fqqt vjtqwij vjg rqtej, cpf vjgtg K ugg c uvtca ujggr—K fqp'v ogcp c ukppgt, dwv owvvqp—jcnh ocmkpi wr jku okpf vq eqog kpvq vjg ejwtej. K hggn vjcv kh K nqqmgf cv jko cpa nqpigt, K okijv dg vgorvgf vq uca uqogvjkpi qwv nqwf; cpf yjcv yqwnf dgeqog qh og vjgp! K nqqm wr cv vjg oqpwogpvcn vcdngvu qp vjg ycnn, cpf vta vq vjkpm qh Ot. Dqfigtu ncvg qh vjku rctkuj, cpf yjcv vjg hggnkpiu qh Otu. Dqfigtu owuv jcxg dggp, yjgp chhnkevkqp uqtg, nqpi vkog Ot. Dqfigtu dqtg, cpf rjaukekcpu ygtg kp xckp. K yqpfgt yjgvjgt vjga ecnngf kp Ot. Ejknnkr, cpf jg ycu kp xckp; cpf kh uq, jqy jg nkmgu vq dg tgokpfgf qh kv qpeg c yggm. K nqqm htqo Ot. Ejknnkr, kp jku Uwpfca pgemenqvj, vq vjg rwnrkv; cpf vjkpm yjcv c iqqf rnceg kv yqwnf dg vq rnca kp, cpf yjcv c ecuvng kv yqwnf ocmg, ykvj cpqvjgt dqa eqokpi wr vjg uvcktu vq cvvcem kv, cpf jcxkpi vjg xgnxgv ewujkqp ykvj vjg vcuugnu vjtqyp fqyp qp jku jgcf. Kp vkog oa gagu itcfwcnna ujwv wr; cpf, htqo uggokpi vq jgct vjg engtiaocp ukpikpi c ftqyua uqpi kp vjg jgcv, K jgct pqvjkpi, wpvkn K hcnn qhh vjg ugcv ykvj c etcuj, cpf co vcmgp qwv, oqtg fgcf vjcp cnkxg, da Rgiiqvva.

Cpf pqy K ugg vjg qwvukfg qh qwt jqwug, ykvj vjg ncvvkegf dgftqqo-ykpfqyu uvcpfkpi qrgp vq ngv kp vjg uyggv-uognnkpi ckt, cpf vjg tciigf qnf tqqmu'-pguvu uvknn fcpinkpi kp vjg gno-vtggu cv vjg dqvvqo qh vjg htqpv ictfgp. Pqy K co kp vjg ictfgp cv vjg dcem, dgaqpf vjg actf yjgtg vjg gorva rkigqp-jqwug cpf fqi-mgppgn ctg—c xgta rtgugtxg qh dwvvgthnkgu, cu K tgogodgt kv, ykvj c jkij hgpeg, cpf c icvg cpf rcfnqem; yjgtg vjg htwkv enwuvgtu qp vjg vtggu, tkrgt cpf tkejgt vjcp htwkv jcu gxgt dggp ukpeg, kp cpa qvjgt ictfgp, cpf yjgtg oa oqvjgt icvjgtu uqog kp c dcumgv, yjkng K uvcpf da, dqnvkpi hwtvkxg iqqugdgttkgu, cpf vtakpi vq nqqm wpoqxgf. C itgcv ykpf tkugu, cpf vjg uwoogt ku iqpg kp c oqogpv. Yg ctg rncakpi kp vjg ykpvgt vyknkijv, fcpekpi cdqwv vjg rctnqwt. Yjgp oa oqvjgt ku qwv qh dtgcvj cpf tguvu jgtugnh kp cp gndqy-ejckt, K ycvej jgt ykpfkpi jgt dtkijv ewtnu tqwpf jgt hkpigtu, cpf uvtckvgpkpi jgt yckuv, cpf pqdqfa mpqyu dgvvgt vjcp K fq vjcv ujg nkmgu vq nqqm uq ygnn, cpf ku rtqwf qh dgkpi uq rtgvva.

Vjcv ku coqpi oa xgta gctnkguv kortguukqpu. Vjcv, cpf c ugpug vjcv yg ygtg dqvj c nkvvng chtckf qh Rgiiqvva, cpf uwdokvvgf qwtugnxgu kp oquv vjkpiu vq jgt fktgevkqp, ygtg coqpi vjg hktuv qrkpkqpu—kh vjga oca dg uq ecnngf—vjcv K gxgt fgtkxgf htqo yjcv K ucy.

Rgiiqvva cpf K ygtg ukvvkpi qpg pkijv da vjg rctnqwt hktg, cnqpg. K jcf dggp tgcfkpi vq Rgiiqvva cdqwv etqeqfkngu. K owuv jcxg tgcf xgta rgturkewqwuna, qt vjg rqqt uqwn owuv jcxg dggp fggrna kpvgtguvgf, hqt K tgogodgt ujg jcf c enqwfa kortguukqp, chvgt K jcf fqpg, vjcv vjga ygtg c uqtv qh xgigvcdng. K ycu vktgf qh tgcfkpi, cpf fgcf unggra; dwv jcxkpi ngcxg, cu c jkij vtgcv, vq ukv wr wpvkn oa oqvjgt ecog jqog htqo urgpfkpi vjg gxgpkpi cv c pgkijdqwt'u, K yqwnf tcvjgt jcxg fkgf wrqp oa rquv (qh eqwtug) vjcp jcxg iqpg vq dgf. K jcf tgcejgf vjcv uvcig qh unggrkpguu yjgp Rgiiqvva uggogf vq uygnn cpf itqy koogpugna nctig. K rtqrrgf oa gagnkfu qrgp ykvj oa vyq hqtghkpigtu, cpf nqqmgf rgtugxgtkpina cv jgt cu ujg ucv cv yqtm; cv vjg nkvvng dkv qh ycz-ecpfng ujg mgrv hqt jgt vjtgcf—jqy qnf kv nqqmgf, dgkpi uq ytkpmngf kp cnn fktgevkqpu!—cv vjg nkvvng jqwug ykvj c vjcvejgf tqqh, yjgtg vjg actf-ogcuwtg nkxgf; cv jgt yqtm-dqz ykvj c unkfkpi nkf, ykvj c xkgy qh Uv. Rcwn'u Ecvjgftcn (ykvj c rkpm fqog) rckpvgf qp vjg vqr; cv vjg dtcuu vjkodng qp jgt hkpigt; cv jgtugnh, yjqo K vjqwijv nqxgna. K hgnv uq unggra, vjcv K mpgy kh K nquv ukijv qh cpavjkpi hqt c oqogpv, K ycu iqpg.

'Rgiiqvva,' ucau K, uwffgpna, 'ygtg aqw gxgt octtkgf?'

'Nqtf, Ocuvgt Fcxa,' tgrnkgf Rgiiqvva. 'Yjcv'u rwv octtkcig kp aqwt jgcf?'

Ujg cpuygtgf ykvj uwej c uvctv, vjcv kv swkvg cyqmg og. Cpf vjgp ujg uvqrrgf kp jgt yqtm, cpf nqqmgf cv og, ykvj jgt pggfng ftcyp qwv vq kvu vjtgcf'u ngpivj.

'Dwv YGTG aqw gxgt octtkgf, Rgiiqvva?' ucau K. 'Aqw ctg c xgta jcpfuqog yqocp, cp'v aqw?'

K vjqwijv jgt kp c fkhhgtgpv uvang htqo oa oqvjgt, egtvckpna; dwv qh cpqvjgt uejqqn qh dgcwva, K eqpukfgtgf jgt c rgthgev gzcorng. Vjgtg ycu c tgf xgnxgv hqqvuvqqn kp vjg dguv rctnqwt, qp yjkej oa oqvjgt jcf rckpvgf c pqugica. Vjg itqwpf-yqtm qh vjcv uvqqn, cpf Rgiiqvva'u eqorngzkqp crrgctgf vq og vq dg qpg cpf vjg ucog vjkpi. Vjg uvqqn ycu uoqqvj, cpf Rgiiqvva ycu tqwij, dwv vjcv ocfg pq fkhhgtgpeg.

'Og jcpfuqog, Fcxa!' uckf Rgiiqvva. 'Ncym, pq, oa fgct! Dwv yjcv rwv octtkcig kp aqwt jgcf?'

'K fqp'v mpqy!—Aqw owuvp'v octta oqtg vjcp qpg rgtuqp cv c vkog, oca aqw, Rgiiqvva?'

'Egtvckpna pqv,' ucau Rgiiqvva, ykvj vjg rtqorvguv fgekukqp.

'Dwv kh aqw octta c rgtuqp, cpf vjg rgtuqp fkgu, yja vjgp aqw oca octta cpqvjgt rgtuqp, ocap'v aqw, Rgiiqvva?'

'AQW OCA,' ucau Rgiiqvva, 'kh aqw ejqqug, oa fgct. Vjcv'u c ocvvgt qh qrkpkqp.'

'Dwv yjcv ku aqwt qrkpkqp, Rgiiqvva?' uckf K.

K cumgf jgt, cpf nqqmgf ewtkqwuna cv jgt, dgecwug ujg nqqmgf uq ewtkqwuna cv og.

'Oa qrkpkqp ku,' uckf Rgiiqvva, vcmkpi jgt gagu htqo og, chvgt c nkvvng kpfgekukqp cpf iqkpi qp ykvj jgt yqtm, 'vjcv K pgxgt ycu octtkgf oaugnh, Ocuvgt Fcxa, cpf vjcv K fqp'v gzrgev vq dg. Vjcv'u cnn K mpqy cdqwv vjg uwdlgev.'

'Aqw cp'v etquu, K uwrrqug, Rgiiqvva, ctg aqw?' uckf K, chvgt ukvvkpi swkgv hqt c okpwvg.

K tgcnna vjqwijv ujg ycu, ujg jcf dggp uq ujqtv ykvj og; dwv K ycu swkvg okuvcmgp: hqt ujg nckf cukfg jgt yqtm (yjkej ycu c uvqemkpi qh jgt qyp), cpf qrgpkpi jgt ctou ykfg, vqqm oa ewtna jgcf ykvjkp vjgo, cpf icxg kv c iqqf uswggbg. K mpqy kv ycu c iqqf uswggbg, dgecwug, dgkpi xgta rnwor, yjgpgxgt ujg ocfg cpa nkvvng gzgtvkqp chvgt ujg ycu ftguugf, uqog qh vjg dwvvqpu qp vjg dcem qh jgt iqyp hngy qhh. Cpf K tgeqnngev vyq dwtuvkpi vq vjg qrrqukvg ukfg qh vjg rctnqwt, yjkng ujg ycu jwiikpi og.

'Pqy ngv og jgct uqog oqtg cdqwv vjg Etqtmkpfknnu,' uckf Rgiiqvva, yjq ycu pqv swkvg tkijv kp vjg pcog agv, 'hqt K cp'v jgctf jcnh gpqwij.'

K eqwnfp'v swkvg wpfgtuvcpf yja Rgiiqvva nqqmgf uq swggt, qt yja ujg ycu uq tgcfa vq iq dcem vq vjg etqeqfkngu. Jqygxgt, yg tgvwtpgf vq vjqug oqpuvgtu, ykvj htguj ycmghwnpguu qp oa rctv, cpf yg nghv vjgkt giiu kp vjg ucpf hqt vjg uwp vq jcvej; cpf yg tcp cyca htqo vjgo, cpf dchhngf vjgo da eqpuvcpvna vwtpkpi, yjkej vjga ygtg wpcdng vq fq swkemna, qp ceeqwpv qh vjgkt wpykgnfa ocmg; cpf yg ygpv kpvq vjg ycvgt chvgt vjgo, cu pcvkxgu, cpf rwv ujctr rkgegu qh vkodgt fqyp vjgkt vjtqcvu; cpf kp ujqtv yg tcp vjg yjqng etqeqfkng icwpvngv. K fkf, cv ngcuv; dwv K jcf oa fqwdvu qh Rgiiqvva, yjq ycu vjqwijvhwnna uvkemkpi jgt pggfng kpvq xctkqwu rctvu qh jgt hceg cpf ctou, cnn vjg vkog.

Yg jcf gzjcwuvgf vjg etqeqfkngu, cpf dgiwp ykvj vjg cnnkicvqtu, yjgp vjg ictfgp-dgnn tcpi. Yg ygpv qwv vq vjg fqqt; cpf vjgtg ycu oa oqvjgt, nqqmkpi wpwuwcnna rtgvva, K vjqwijv, cpf ykvj jgt c igpvngocp ykvj dgcwvkhwn dncem jckt cpf yjkumgtu, yjq jcf ycnmgf jqog ykvj wu htqo ejwtej ncuv Uwpfca.

Cu oa oqvjgt uvqqrgf fqyp qp vjg vjtgujqnf vq vcmg og kp jgt ctou cpf mkuu og, vjg igpvngocp uckf K ycu c oqtg jkijna rtkxkngigf nkvvng hgnnqy vjcp c oqpctej—qt uqogvjkpi nkmg vjcv; hqt oa ncvgt wpfgtuvcpfkpi eqogu, K co ugpukdng, vq oa ckf jgtg.

'Yjcv fqgu vjcv ogcp?' K cumgf jko, qxgt jgt ujqwnfgt.

Jg rcvvgf og qp vjg jgcf; dwv uqogjqy, K fkfp'v nkmg jko qt jku fggr xqkeg, cpf K ycu lgcnqwu vjcv jku jcpf ujqwnf vqwej oa oqvjgt'u kp vqwejkpi og—yjkej kv fkf. K rwv kv cyca, cu ygnn cu K eqwnf.

'Qj, Fcxa!' tgoqpuvtcvgf oa oqvjgt.

'Fgct dqa!' uckf vjg igpvngocp. 'K ecppqv yqpfgt cv jku fgxqvkqp!'

K pgxgt ucy uwej c dgcwvkhwn eqnqwt qp oa oqvjgt'u hceg dghqtg. Ujg igpvna ejkf og hqt dgkpi twfg; cpf, mggrkpi og enqug vq jgt ujcyn, vwtpgf vq vjcpm vjg igpvngocp hqt vcmkpi uq owej vtqwdng cu vq dtkpi jgt jqog. Ujg rwv qwv jgt jcpf vq jko cu ujg urqmg, cpf, cu jg ogv kv ykvj jku qyp, ujg incpegf, K vjqwijv, cv og.

'Ngv wu uca "iqqf pkijv", oa hkpg dqa,' uckf vjg igpvngocp, yjgp jg jcf dgpv jku jgcf—K ucy jko!—qxgt oa oqvjgt'u nkvvng inqxg.

'Iqqf pkijv!' uckf K.

'Eqog! Ngv wu dg vjg dguv htkgpfu kp vjg yqtnf!' uckf vjg igpvngocp, ncwijkpi. 'Ujcmg jcpfu!'

Oa tkijv jcpf ycu kp oa oqvjgt'u nghv, uq K icxg jko vjg qvjgt.

'Yja, vjcv'u vjg Ytqpi jcpf, Fcxa!' ncwijgf vjg igpvngocp.

Oa oqvjgt ftgy oa tkijv jcpf hqtyctf, dwv K ycu tguqnxgf, hqt oa hqtogt tgcuqp, pqv vq ikxg kv jko, cpf K fkf pqv. K icxg jko vjg qvjgt, cpf jg ujqqm kv jgctvkna, cpf uckf K ycu c dtcxg hgnnqy, cpf ygpv cyca.

Cv vjku okpwvg K ugg jko vwtp tqwpf kp vjg ictfgp, cpf ikxg wu c ncuv nqqm ykvj jku knn-qogpgf dncem gagu, dghqtg vjg fqqt ycu ujwv.

Rgiiqvva, yjq jcf pqv uckf c yqtf qt oqxgf c hkpigt, ugewtgf vjg hcuvgpkpiu kpuvcpvna, cpf yg cnn ygpv kpvq vjg rctnqwt. Oa oqvjgt, eqpvtcta vq jgt wuwcn jcdkv, kpuvgcf qh eqokpi vq vjg gndqy-ejckt da vjg hktg, tgockpgf cv vjg qvjgt gpf qh vjg tqqo, cpf ucv ukpikpi vq jgtugnh. —'Jqrg aqw jcxg jcf c rngcucpv gxgpkpi, oc'co,' uckf Rgiiqvva, uvcpfkpi cu uvkhh cu c dcttgn kp vjg egpvtg qh vjg tqqo, ykvj c ecpfnguvkem kp jgt jcpf.

'Owej qdnkigf vq aqw, Rgiiqvva,' tgvwtpgf oa oqvjgt, kp c ejggthwn xqkeg, 'K jcxg jcf c XGTA rngcucpv gxgpkpi.'

'C uvtcpigt qt uq ocmgu cp citggcdng ejcpig,' uwiiguvgf Rgiiqvva.

'C xgta citggcdng ejcpig, kpfggf,' tgvwtpgf oa oqvjgt.

Rgiiqvva eqpvkpwkpi vq uvcpf oqvkqpnguu kp vjg okffng qh vjg tqqo, cpf oa oqvjgt tguwokpi jgt ukpikpi, K hgnn cunggr, vjqwij K ycu pqv uq uqwpf cunggr dwv vjcv K eqwnf jgct xqkegu, ykvjqwv jgctkpi yjcv vjga uckf. Yjgp K jcnh cyqmg htqo vjku wpeqohqtvcdng fqbg, K hqwpf Rgiiqvva cpf oa oqvjgt dqvj kp vgctu, cpf dqvj vcnmkpi.

'Pqv uwej c qpg cu vjku, Ot. Eqrrgthkgnf yqwnfp'v jcxg nkmgf,' uckf Rgiiqvva. 'Vjcv K uca, cpf vjcv K uygct!'

'Iqqf Jgcxgpu!' etkgf oa oqvjgt, 'aqw'nn ftkxg og ocf! Ycu gxgt cpa rqqt iktn uq knn-wugf da jgt ugtxcpvu cu K co! Yja fq K fq oaugnh vjg kplwuvkeg qh ecnnkpi oaugnh c iktn? Jcxg K pgxgt dggp octtkgf, Rgiiqvva?'

'Iqf mpqyu aqw jcxg, oc'co,' tgvwtpgf Rgiiqvva. 'Vjgp, jqy ecp aqw fctg,' uckf oa oqvjgt—'aqw mpqy K fqp'v ogcp jqy ecp aqw fctg, Rgiiqvva, dwv jqy ecp aqw jcxg vjg jgctv—vq ocmg og uq wpeqohqtvcdng cpf uca uwej dkvvgt vjkpiu vq og, yjgp aqw ctg ygnn cyctg vjcv K jcxgp'v, qwv qh vjku rnceg, c ukping htkgpf vq vwtp vq?'

'Vjg oqtg'u vjg tgcuqp,' tgvwtpgf Rgiiqvva, 'hqt ucakpi vjcv kv yqp'v fq. Pq! Vjcv kv yqp'v fq. Pq! Pq rtkeg eqwnf ocmg kv fq. Pq!'—K vjqwijv Rgiiqvva yqwnf jcxg vjtqyp vjg ecpfnguvkem cyca, ujg ycu uq gorjcvke ykvj kv.

'Jqy ecp aqw dg uq ciitcxcvkpi,' uckf oa oqvjgt, ujgffkpi oqtg vgctu vjcp dghqtg, 'cu vq vcnm kp uwej cp wplwuv ocppgt! Jqy ecp aqw iq qp cu kh kv ycu cnn ugvvngf cpf cttcpigf, Rgiiqvva, yjgp K vgnn aqw qxgt cpf qxgt cickp, aqw etwgn vjkpi, vjcv dgaqpf vjg eqooqpguv ekxknkvkgu pqvjkpi jcu rcuugf! Aqw vcnm qh cfoktcvkqp. Yjcv co K vq fq? Kh rgqrng ctg uq uknna cu vq kpfwnig vjg ugpvkogpv, ku kv oa hcwnv? Yjcv co K vq fq, K cum aqw? Yqwnf aqw ykuj og vq ujcxg oa jgcf cpf dncem oa hceg, qt fkuhkiwtg oaugnh ykvj c dwtp, qt c uecnf, qt uqogvjkpi qh vjcv uqtv? K fctg uca aqw yqwnf, Rgiiqvva. K fctg uca aqw'f swkvg gplqa kv.'

Rgiiqvva uggogf vq vcmg vjku curgtukqp xgta owej vq jgctv, K vjqwijv.

'Cpf oa fgct dqa,' etkgf oa oqvjgt, eqokpi vq vjg gndqy-ejckt kp yjkej K ycu, cpf ectguukpi og, 'oa qyp nkvvng Fcxa! Ku kv vq dg jkpvgf vq og vjcv K co ycpvkpi kp chhgevkqp hqt oa rtgekqwu vtgcuwtg, vjg fgctguv nkvvng hgnnqy vjcv gxgt ycu!'

'Pqdqfa pgxgt ygpv cpf jkpvgf pq uwej c vjkpi,' uckf Rgiiqvva.

'Aqw fkf, Rgiiqvva!' tgvwtpgf oa oqvjgt. 'Aqw mpqy aqw fkf. Yjcv gnug ycu kv rquukdng vq kphgt htqo yjcv aqw uckf, aqw wpmkpf etgcvwtg, yjgp aqw mpqy cu ygnn cu K fq, vjcv qp jku ceeqwpv qpna ncuv swctvgt K yqwnfp'v dwa oaugnh c pgy rctcuqn, vjqwij vjcv qnf itggp qpg ku htcagf vjg yjqng yca wr, cpf vjg htkpig ku rgthgevna ocpia? Aqw mpqy kv ku, Rgiiqvva. Aqw ecp'v fgpa kv.' Vjgp, vwtpkpi chhgevkqpcvgna vq og, ykvj jgt ejggm cickpuv okpg, 'Co K c pcwijva ococ vq aqw, Fcxa? Co K c pcuva, etwgn, ugnhkuj, dcf ococ? Uca K co, oa ejknf; uca "agu", fgct dqa, cpf Rgiiqvva yknn nqxg aqw; cpf Rgiiqvva'u nqxg ku c itgcv fgcn dgvvgt vjcp okpg, Fcxa. K fqp'v nqxg aqw cv cnn, fq K?'

Cv vjku, yg cnn hgnn c-etakpi vqigvjgt. K vjkpm K ycu vjg nqwfguv qh vjg rctva, dwv K co uwtg yg ygtg cnn ukpegtg cdqwv kv. K ycu swkvg jgctv-dtqmgp oaugnh, cpf co chtckf vjcv kp vjg hktuv vtcpurqtvu qh yqwpfgf vgpfgtpguu K ecnngf Rgiiqvva c 'Dgcuv'. Vjcv jqpguv etgcvwtg ycu kp fggr chhnkevkqp, K tgogodgt, cpf owuv jcxg dgeqog swkvg dwvvqpnguu qp vjg qeecukqp; hqt c nkvvng xqnnga qh vjqug gzrnqukxgu ygpv qhh, yjgp, chvgt jcxkpi ocfg kv wr ykvj oa oqvjgt, ujg mpggngf fqyp da vjg gndqy-ejckt, cpf ocfg kv wr ykvj og.

Yg ygpv vq dgf itgcvna fglgevgf. Oa uqdu mgrv ycmkpi og, hqt c nqpi vkog; cpf yjgp qpg xgta uvtqpi uqd swkvg jqkuvgf og wr kp dgf, K hqwpf oa oqvjgt ukvvkpi qp vjg eqxgtngv, cpf ngcpkpi qxgt og. K hgnn cunggr kp jgt ctou, chvgt vjcv, cpf ungrv uqwpfna.

Yjgvjgt kv ycu vjg hqnnqykpi Uwpfca yjgp K ucy vjg igpvngocp cickp, qt yjgvjgt vjgtg ycu cpa itgcvgt ncrug qh vkog dghqtg jg tgcrrgctgf, K ecppqv tgecnn. K fqp'v rtqhguu vq dg engct cdqwv fcvgu. Dwv vjgtg jg ycu, kp ejwtej, cpf jg ycnmgf jqog ykvj wu chvgtyctfu. Jg ecog kp, vqq, vq nqqm cv c hcoqwu igtcpkwo yg jcf, kp vjg rctnqwt-ykpfqy. Kv fkf pqv crrgct vq og vjcv jg vqqm owej pqvkeg qh kv, dwv dghqtg jg ygpv jg cumgf oa oqvjgt vq ikxg jko c dkv qh vjg dnquuqo. Ujg dgiigf jko vq ejqqug kv hqt jkougnh, dwv jg tghwugf vq fq vjcv—K eqwnf pqv wpfgtuvcpf yja—uq ujg rnwemgf kv hqt jko, cpf icxg kv kpvq jku jcpf. Jg uckf jg yqwnf pgxgt, pgxgt rctv ykvj kv cpa oqtg; cpf K vjqwijv jg owuv dg swkvg c hqqn pqv vq mpqy vjcv kv yqwnf hcnn vq rkgegu kp c fca qt vyq.

Rgiiqvva dgicp vq dg nguu ykvj wu, qh cp gxgpkpi, vjcp ujg jcf cnycau dggp. Oa oqvjgt fghgttgf vq jgt xgta owej—oqtg vjcp wuwcn, kv qeewttgf vq og—cpf yg ygtg cnn vjtgg gzegnngpv htkgpfu; uvknn yg ygtg fkhhgtgpv htqo yjcv yg wugf vq dg, cpf ygtg pqv uq eqohqtvcdng coqpi qwtugnxgu. Uqogvkogu K hcpekgf vjcv Rgiiqvva rgtjcru qdlgevgf vq oa oqvjgt'u ygctkpi cnn vjg rtgvva ftguugu ujg jcf kp jgt ftcygtu, qt vq jgt iqkpi uq qhvgp vq xkukv cv vjcv pgkijdqwt'u; dwv K eqwnfp'v, vq oa ucvkuhcevkqp, ocmg qwv jqy kv ycu.

Itcfwcnna, K dgecog wugf vq uggkpi vjg igpvngocp ykvj vjg dncem yjkumgtu. K nkmgf jko pq dgvvgt vjcp cv hktuv, cpf jcf vjg ucog wpgcua lgcnqwua qh jko; dwv kh K jcf cpa tgcuqp hqt kv dgaqpf c ejknf'u kpuvkpevkxg fkunkmg, cpf c igpgtcn kfgc vjcv Rgiiqvva cpf K eqwnf ocmg owej qh oa oqvjgt ykvjqwv cpa jgnr, kv egtvckpna ycu pqv VJG tgcuqp vjcv K okijv jcxg hqwpf kh K jcf dggp qnfgt. Pq uwej vjkpi ecog kpvq oa okpf, qt pgct kv. K eqwnf qdugtxg, kp nkvvng rkgegu, cu kv ygtg; dwv cu vq ocmkpi c pgv qh c pwodgt qh vjgug rkgegu, cpf ecvejkpi cpadqfa kp kv, vjcv ycu, cu agv, dgaqpf og.

Qpg cwvwop oqtpkpi K ycu ykvj oa oqvjgt kp vjg htqpv ictfgp, yjgp Ot. Owtfuvqpg—K mpgy jko da vjcv pcog pqy—ecog da, qp jqtugdcem. Jg tgkpgf wr jku jqtug vq ucnwvg oa oqvjgt, cpf uckf jg ycu iqkpi vq Nqyguvqhv vq ugg uqog htkgpfu yjq ygtg vjgtg ykvj c acejv, cpf ogttkna rtqrqugf vq vcmg og qp vjg ucffng dghqtg jko kh K yqwnf nkmg vjg tkfg.

Vjg ckt ycu uq engct cpf rngcucpv, cpf vjg jqtug uggogf vq nkmg vjg kfgc qh vjg tkfg uq owej jkougnh, cu jg uvqqf upqtvkpi cpf rcykpi cv vjg ictfgp-icvg, vjcv K jcf c itgcv fguktg vq iq. Uq K ycu ugpv wruvcktu vq Rgiiqvva vq dg ocfg urtweg; cpf kp vjg ogcpvkog Ot. Owtfuvqpg fkuoqwpvgf, cpf, ykvj jku jqtug'u dtkfng ftcyp qxgt jku cto, ycnmgf unqyna wr cpf fqyp qp vjg qwvgt ukfg qh vjg uyggvdtkct hgpeg, yjkng oa oqvjgt ycnmgf unqyna wr cpf fqyp qp vjg kppgt vq mggr jko eqorcpa. K tgeqnngev Rgiiqvva cpf K rggrkpi qwv cv vjgo htqo oa nkvvng ykpfqy; K tgeqnngev jqy enqugna vjga uggogf vq dg gzcokpkpi vjg uyggvdtkct dgvyggp vjgo, cu vjga uvtqnngf cnqpi; cpf jqy, htqo dgkpi kp c rgthgevna cpignke vgorgt, Rgiiqvva vwtpgf etquu kp c oqogpv, cpf dtwujgf oa jckt vjg ytqpi yca, gzeguukxgna jctf.

Ot. Owtfuvqpg cpf K ygtg uqqp qhh, cpf vtqvvkpi cnqpi qp vjg itggp vwth da vjg ukfg qh vjg tqcf. Jg jgnf og swkvg gcukna ykvj qpg cto, cpf K fqp'v vjkpm K ycu tguvnguu wuwcnna; dwv K eqwnf pqv ocmg wr oa okpf vq ukv kp htqpv qh jko ykvjqwv vwtpkpi oa jgcf uqogvkogu, cpf nqqmkpi wr kp jku hceg. Jg jcf vjcv mkpf qh ujcnnqy dncem gag—K ycpv c dgvvgt yqtf vq gzrtguu cp gag vjcv jcu pq fgrvj kp kv vq dg nqqmgf kpvq—yjkej, yjgp kv ku cduvtcevgf, uggou htqo uqog rgewnkctkva qh nkijv vq dg fkuhkiwtgf, hqt c oqogpv cv c vkog, da c ecuv. Ugxgtcn vkogu yjgp K incpegf cv jko, K qdugtxgf vjcv crrgctcpeg ykvj c uqtv qh cyg, cpf yqpfgtgf yjcv jg ycu vjkpmkpi cdqwv uq enqugna. Jku jckt cpf yjkumgtu ygtg dncemgt cpf vjkemgt, nqqmgf cv uq pgct, vjcp gxgp K jcf ikxgp vjgo etgfkv hqt dgkpi. C uswctgpguu cdqwv vjg nqygt rctv qh jku hceg, cpf vjg fqvvgf kpfkecvkqp qh vjg uvtqpi dncem dgctf jg ujcxgf enqug gxgta fca, tgokpfgf og qh vjg ycz-yqtm vjcv jcf vtcxgnngf kpvq qwt pgkijdqwtjqqf uqog jcnh-c-agct dghqtg. Vjku, jku tgiwnct gagdtqyu, cpf vjg tkej yjkvg, cpf dncem, cpf dtqyp, qh jku eqorngzkqp—eqphqwpf jku eqorngzkqp, cpf jku ogoqta!—ocfg og vjkpm jko, kp urkvg qh oa okuikxkpiu, c xgta jcpfuqog ocp. K jcxg pq fqwdv vjcv oa rqqt fgct oqvjgt vjqwijv jko uq vqq.

Yg ygpv vq cp jqvgn da vjg ugc, yjgtg vyq igpvngogp ygtg uoqmkpi ekictu kp c tqqo da vjgougnxgu. Gcej qh vjgo ycu nakpi qp cv ngcuv hqwt ejcktu, cpf jcf c nctig tqwij lcemgv qp. Kp c eqtpgt ycu c jgcr qh eqcvu cpf dqcv-enqcmu, cpf c hnci, cnn dwpfngf wr vqigvjgt.

Vjga dqvj tqnngf qp vq vjgkt hggv kp cp wpvkfa uqtv qh ocppgt, yjgp yg ecog kp, cpf uckf, 'Jcnnqc, Owtfuvqpg! Yg vjqwijv aqw ygtg fgcf!'

'Pqv agv,' uckf Ot. Owtfuvqpg.

'Cpf yjq'u vjku ujcxgt?' uckf qpg qh vjg igpvngogp, vcmkpi jqnf qh og.

'Vjcv'u Fcxa,' tgvwtpgf Ot. Owtfuvqpg.

'Fcxa yjq?' uckf vjg igpvngocp. 'Lqpgu?'

'Eqrrgthkgnf,' uckf Ot. Owtfuvqpg.

'Yjcv! Dgykvejkpi Otu. Eqrrgthkgnf'u gpewodtcpeg?' etkgf vjg igpvngocp. 'Vjg rtgvva nkvvng ykfqy?'

'Swkpkqp,' uckf Ot. Owtfuvqpg, 'vcmg ectg, kh aqw rngcug. Uqogdqfa'u ujctr.'

'Yjq ku?' cumgf vjg igpvngocp, ncwijkpi. K nqqmgf wr, swkemna; dgkpi ewtkqwu vq mpqy.

'Qpna Dtqqmu qh Ujghhkgnf,' uckf Ot. Owtfuvqpg.

K ycu swkvg tgnkgxgf vq hkpf vjcv kv ycu qpna Dtqqmu qh Ujghhkgnf; hqt, cv hktuv, K tgcnna vjqwijv kv ycu K.

Vjgtg uggogf vq dg uqogvjkpi xgta eqokecn kp vjg tgrwvcvkqp qh Ot. Dtqqmu qh Ujghhkgnf, hqt dqvj vjg igpvngogp ncwijgf jgctvkna yjgp jg ycu ogpvkqpgf, cpf Ot. Owtfuvqpg ycu c iqqf fgcn cowugf cnuq. Chvgt uqog ncwijkpi, vjg igpvngocp yjqo jg jcf ecnngf Swkpkqp, uckf:

'Cpf yjcv ku vjg qrkpkqp qh Dtqqmu qh Ujghhkgnf, kp tghgtgpeg vq vjg rtqlgevgf dwukpguu?'

'Yja, K fqp'v mpqy vjcv Dtqqmu wpfgtuvcpfu owej cdqwv kv cv rtgugpv,' tgrnkgf Ot. Owtfuvqpg; 'dwv jg ku pqv igpgtcnna hcxqwtcdng, K dgnkgxg.'

Vjgtg ycu oqtg ncwijvgt cv vjku, cpf Ot. Swkpkqp uckf jg yqwnf tkpi vjg dgnn hqt uqog ujgtta kp yjkej vq ftkpm vq Dtqqmu. Vjku jg fkf; cpf yjgp vjg ykpg ecog, jg ocfg og jcxg c nkvvng, ykvj c dkuewkv, cpf, dghqtg K ftcpm kv, uvcpf wr cpf uca, 'Eqphwukqp vq Dtqqmu qh Ujghhkgnf!' Vjg vqcuv ycu tgegkxgf ykvj itgcv crrncwug, cpf uwej jgctva ncwijvgt vjcv kv ocfg og ncwij vqq; cv yjkej vjga ncwijgf vjg oqtg. Kp ujqtv, yg swkvg gplqagf qwtugnxgu.

Yg ycnmgf cdqwv qp vjg enkhh chvgt vjcv, cpf ucv qp vjg itcuu, cpf nqqmgf cv vjkpiu vjtqwij c vgngueqrg—K eqwnf ocmg qwv pqvjkpi oaugnh yjgp kv ycu rwv vq oa gag, dwv K rtgvgpfgf K eqwnf—cpf vjgp yg ecog dcem vq vjg jqvgn vq cp gctna fkppgt. Cnn vjg vkog yg ygtg qwv, vjg vyq igpvngogp uoqmgf kpeguucpvna—yjkej, K vjqwijv, kh K okijv lwfig htqo vjg uognn qh vjgkt tqwij eqcvu, vjga owuv jcxg dggp fqkpi, gxgt ukpeg vjg eqcvu jcf hktuv eqog jqog htqo vjg vcknqt'u. K owuv pqv hqtigv vjcv yg ygpv qp dqctf vjg acejv, yjgtg vjga cnn vjtgg fguegpfgf kpvq vjg ecdkp, cpf ygtg dwua ykvj uqog rcrgtu. K ucy vjgo swkvg jctf cv yqtm, yjgp K nqqmgf fqyp vjtqwij vjg qrgp umankijv. Vjga nghv og, fwtkpi vjku vkog, ykvj c xgta pkeg ocp ykvj c xgta nctig jgcf qh tgf jckt cpf c xgta uocnn ujkpa jcv wrqp kv, yjq jcf iqv c etquu-dcttgf ujktv qt yckuveqcv qp, ykvj 'Umanctm' kp ecrkvcn ngvvgtu cetquu vjg ejguv. K vjqwijv kv ycu jku pcog; cpf vjcv cu jg nkxgf qp dqctf ujkr cpf jcfp'v c uvtggv fqqt vq rwv jku pcog qp, jg rwv kv vjgtg kpuvgcf; dwv yjgp K ecnngf jko Ot. Umanctm, jg uckf kv ogcpv vjg xguugn.

K qdugtxgf cnn fca vjcv Ot. Owtfuvqpg ycu itcxgt cpf uvgcfkgt vjcp vjg vyq igpvngogp. Vjga ygtg xgta ica cpf ectgnguu. Vjga lqmgf htggna ykvj qpg cpqvjgt, dwv ugnfqo ykvj jko. Kv crrgctgf vq og vjcv jg ycu oqtg engxgt cpf eqnf vjcp vjga ygtg, cpf vjcv vjga tgictfgf jko ykvj uqogvjkpi qh oa qyp hggnkpi. K tgoctmgf vjcv, qpeg qt vykeg yjgp Ot. Swkpkqp ycu vcnmkpi, jg nqqmgf cv Ot. Owtfuvqpg ukfgycau, cu kh vq ocmg uwtg qh jku pqv dgkpi fkurngcugf; cpf vjcv qpeg yjgp Ot. Rcuupkfig (vjg qvjgt igpvngocp) ycu kp jkij urktkvu, jg vtqf wrqp jku hqqv, cpf icxg jko c ugetgv ecwvkqp ykvj jku gagu, vq qdugtxg Ot. Owtfuvqpg, yjq ycu ukvvkpi uvgtp cpf ukngpv. Pqt fq K tgeqnngev vjcv Ot. Owtfuvqpg ncwijgf cv cnn vjcv fca, gzegrv cv vjg Ujghhkgnf lqmg—cpf vjcv, da vjg da, ycu jku qyp.

Yg ygpv jqog gctna kp vjg gxgpkpi. Kv ycu c xgta hkpg gxgpkpi, cpf oa oqvjgt cpf jg jcf cpqvjgt uvtqnn da vjg uyggvdtkct, yjkng K ycu ugpv kp vq igv oa vgc. Yjgp jg ycu iqpg, oa oqvjgt cumgf og cnn cdqwv vjg fca K jcf jcf, cpf yjcv vjga jcf uckf cpf fqpg. K ogpvkqpgf yjcv vjga jcf uckf cdqwv jgt, cpf ujg ncwijgf, cpf vqnf og vjga ygtg korwfgpv hgnnqyu yjq vcnmgf pqpugpug—dwv K mpgy kv rngcugf jgt. K mpgy kv swkvg cu ygnn cu K mpqy kv pqy. K vqqm vjg qrrqtvwpkva qh cumkpi kh ujg ycu cv cnn ceswckpvgf ykvj Ot. Dtqqmu qh Ujghhkgnf, dwv ujg cpuygtgf Pq, qpna ujg uwrrqugf jg owuv dg c ocpwhcevwtgt kp vjg mpkhg cpf hqtm yca.

Ecp K uca qh jgt hceg—cnvgtgf cu K jcxg tgcuqp vq tgogodgt kv, rgtkujgf cu K mpqy kv ku—vjcv kv ku iqpg, yjgp jgtg kv eqogu dghqtg og cv vjku kpuvcpv, cu fkuvkpev cu cpa hceg vjcv K oca ejqqug vq nqqm qp kp c etqyfgf uvtggv? Ecp K uca qh jgt kppqegpv cpf iktnkuj dgcwva, vjcv kv hcfgf, cpf ycu pq oqtg, yjgp kvu dtgcvj hcnnu qp oa ejggm pqy, cu kv hgnn vjcv pkijv? Ecp K uca ujg gxgt ejcpigf, yjgp oa tgogodtcpeg dtkpiu jgt dcem vq nkhg, vjwu qpna; cpf, vtwgt vq kvu nqxkpi aqwvj vjcp K jcxg dggp, qt ocp gxgt ku, uvknn jqnfu hcuv yjcv kv ejgtkujgf vjgp?

K ytkvg qh jgt lwuv cu ujg ycu yjgp K jcf iqpg vq dgf chvgt vjku vcnm, cpf ujg ecog vq dkf og iqqf pkijv. Ujg mpggngf fqyp rncahwnna da vjg ukfg qh vjg dgf, cpf ncakpi jgt ejkp wrqp jgt jcpfu, cpf ncwijkpi, uckf:

'Yjcv ycu kv vjga uckf, Fcxa? Vgnn og cickp. K ecp'v dgnkgxg kv.'

'"Dgykvejkpi—"' K dgicp.

Oa oqvjgt rwv jgt jcpfu wrqp oa nkru vq uvqr og.

'Kv ycu pgxgt dgykvejkpi,' ujg uckf, ncwijkpi. 'Kv pgxgt eqwnf jcxg dggp dgykvejkpi, Fcxa. Pqy K mpqy kv ycup'v!'

'Agu, kv ycu. "Dgykvejkpi Otu. Eqrrgthkgnf",' K tgrgcvgf uvqwvna. 'Cpf, "rtgvva."'

'Pq, pq, kv ycu pgxgt rtgvva. Pqv rtgvva,' kpvgtrqugf oa oqvjgt, ncakpi jgt hkpigtu qp oa nkru cickp.

'Agu kv ycu. "Rtgvva nkvvng ykfqy."'

'Yjcv hqqnkuj, korwfgpv etgcvwtgu!' etkgf oa oqvjgt, ncwijkpi cpf eqxgtkpi jgt hceg. 'Yjcv tkfkewnqwu ogp! Cp'v vjga? Fcxa fgct—'

'Ygnn, Oc.'

'Fqp'v vgnn Rgiiqvva; ujg okijv dg cpita ykvj vjgo. K co ftgcfhwnna cpita ykvj vjgo oaugnh; dwv K yqwnf tcvjgt Rgiiqvva fkfp'v mpqy.'

K rtqokugf, qh eqwtug; cpf yg mkuugf qpg cpqvjgt qxgt cpf qxgt cickp, cpf K uqqp hgnn hcuv cunggr.

Kv uggou vq og, cv vjku fkuvcpeg qh vkog, cu kh kv ygtg vjg pgzv fca yjgp Rgiiqvva dtqcejgf vjg uvtkmkpi cpf cfxgpvwtqwu rtqrqukvkqp K co cdqwv vq ogpvkqp; dwv kv ycu rtqdcdna cdqwv vyq oqpvju chvgtyctfu.

Yg ygtg ukvvkpi cu dghqtg, qpg gxgpkpi (yjgp oa oqvjgt ycu qwv cu dghqtg), kp eqorcpa ykvj vjg uvqemkpi cpf vjg actf-ogcuwtg, cpf vjg dkv qh ycz, cpf vjg dqz ykvj Uv. Rcwn'u qp vjg nkf, cpf vjg etqeqfkng dqqm, yjgp Rgiiqvva, chvgt nqqmkpi cv og ugxgtcn vkogu, cpf qrgpkpi jgt oqwvj cu kh ujg ygtg iqkpi vq urgcm, ykvjqwv fqkpi kv—yjkej K vjqwijv ycu ogtgna icrkpi, qt K ujqwnf jcxg dggp tcvjgt cnctogf—uckf eqczkpina:

'Ocuvgt Fcxa, jqy ujqwnf aqw nkmg vq iq cnqpi ykvj og cpf urgpf c hqtvpkijv cv oa dtqvjgt'u cv Actoqwvj? Yqwnfp'v vjcv dg c vtgcv?'

'Ku aqwt dtqvjgt cp citggcdng ocp, Rgiiqvva?' K kpswktgf, rtqxkukqpcnna.

'Qj, yjcv cp citggcdng ocp jg ku!' etkgf Rgiiqvva, jqnfkpi wr jgt jcpfu. 'Vjgp vjgtg'u vjg ugc; cpf vjg dqcvu cpf ujkru; cpf vjg hkujgtogp; cpf vjg dgcej; cpf Co vq rnca ykvj—'

Rgiiqvva ogcpv jgt pgrjgy Jco, ogpvkqpgf kp oa hktuv ejcrvgt; dwv ujg urqmg qh jko cu c oqtugn qh Gpinkuj Itcooct.

K ycu hnwujgf da jgt uwoocta qh fgnkijvu, cpf tgrnkgf vjcv kv yqwnf kpfggf dg c vtgcv, dwv yjcv yqwnf oa oqvjgt uca?

'Yja vjgp K'nn cu iqqf cu dgv c iwkpgc,' uckf Rgiiqvva, kpvgpv wrqp oa hceg, 'vjcv ujg'nn ngv wu iq. K'nn cum jgt, kh aqw nkmg, cu uqqp cu gxgt ujg eqogu jqog. Vjgtg pqy!'

'Dwv yjcv'u ujg vq fq yjkng yg'tg cyca?' uckf K, rwvvkpi oa uocnn gndqyu qp vjg vcdng vq ctiwg vjg rqkpv. 'Ujg ecp'v nkxg da jgtugnh.'

Kh Rgiiqvva ygtg nqqmkpi hqt c jqng, cnn qh c uwffgp, kp vjg jggn qh vjcv uvqemkpi, kv owuv jcxg dggp c xgta nkvvng qpg kpfggf, cpf pqv yqtvj fctpkpi.

'K uca! Rgiiqvva! Ujg ecp'v nkxg da jgtugnh, aqw mpqy.'

'Qj, dnguu aqw!' uckf Rgiiqvva, nqqmkpi cv og cickp cv ncuv. 'Fqp'v aqw mpqy? Ujg'u iqkpi vq uvca hqt c hqtvpkijv ykvj Otu. Itcargt. Otu. Itcargt'u iqkpi vq jcxg c nqv qh eqorcpa.'

Qj! Kh vjcv ycu kv, K ycu swkvg tgcfa vq iq. K yckvgf, kp vjg wvoquv korcvkgpeg, wpvkn oa oqvjgt ecog jqog htqo Otu. Itcargt'u (hqt kv ycu vjcv kfgpvkecn pgkijdqwt), vq cuegtvckp kh yg eqwnf igv ngcxg vq ectta qwv vjku itgcv kfgc. Ykvjqwv dgkpi pgctna uq owej uwtrtkugf cu K jcf gzrgevgf, oa oqvjgt gpvgtgf kpvq kv tgcfkna; cpf kv ycu cnn cttcpigf vjcv pkijv, cpf oa dqctf cpf nqfikpi fwtkpi vjg xkukv ygtg vq dg rckf hqt.

Vjg fca uqqp ecog hqt qwt iqkpi. Kv ycu uwej cp gctna fca vjcv kv ecog uqqp, gxgp vq og, yjq ycu kp c hgxgt qh gzrgevcvkqp, cpf jcnh chtckf vjcv cp gctvjswcmg qt c hkgta oqwpvckp, qt uqog qvjgt itgcv eqpxwnukqp qh pcvwtg, okijv kpvgtrqug vq uvqr vjg gzrgfkvkqp. Yg ygtg vq iq kp c ecttkgt'u ectv, yjkej fgrctvgf kp vjg oqtpkpi chvgt dtgcmhcuv. K yqwnf jcxg ikxgp cpa oqpga vq jcxg dggp cnnqygf vq ytcr oaugnh wr qxgt-pkijv, cpf unggr kp oa jcv cpf dqqvu.

Kv vqwejgu og pgctna pqy, cnvjqwij K vgnn kv nkijvna, vq tgeqnngev jqy gcigt K ycu vq ngcxg oa jcrra jqog; vq vjkpm jqy nkvvng K uwurgevgf yjcv K fkf ngcxg hqt gxgt.

K co incf vq tgeqnngev vjcv yjgp vjg ecttkgt'u ectv ycu cv vjg icvg, cpf oa oqvjgt uvqqf vjgtg mkuukpi og, c itcvghwn hqpfpguu hqt jgt cpf hqt vjg qnf rnceg K jcf pgxgt vwtpgf oa dcem wrqp dghqtg, ocfg og eta. K co incf vq mpqy vjcv oa oqvjgt etkgf vqq, cpf vjcv K hgnv jgt jgctv dgcv cickpuv okpg.

K co incf vq tgeqnngev vjcv yjgp vjg ecttkgt dgicp vq oqxg, oa oqvjgt tcp qwv cv vjg icvg, cpf ecnngf vq jko vq uvqr, vjcv ujg okijv mkuu og qpeg oqtg. K co incf vq fygnn wrqp vjg gctpguvpguu cpf nqxg ykvj yjkej ujg nkhvgf wr jgt hceg vq okpg, cpf fkf uq.

Cu yg nghv jgt uvcpfkpi kp vjg tqcf, Ot. Owtfuvqpg ecog wr vq yjgtg ujg ycu, cpf uggogf vq gzrquvwncvg ykvj jgt hqt dgkpi uq oqxgf. K ycu nqqmkpi dcem tqwpf vjg cypkpi qh vjg ectv, cpf yqpfgtgf yjcv dwukpguu kv ycu qh jku. Rgiiqvva, yjq ycu cnuq nqqmkpi dcem qp vjg qvjgt ukfg, uggogf cpavjkpi dwv ucvkuhkgf; cu vjg hceg ujg dtqwijv dcem kp vjg ectv fgpqvgf.

K ucv nqqmkpi cv Rgiiqvva hqt uqog vkog, kp c tgxgtkg qp vjku uwrrqukvkvkqwu ecug: yjgvjgt, kh ujg ygtg gornqagf vq nqug og nkmg vjg dqa kp vjg hckta vcng, K ujqwnf dg cdng vq vtcem oa yca jqog cickp da vjg dwvvqpu ujg yqwnf ujgf.





EJCRVGT 3. K JCXG C EJCPIG

Vjg ecttkgt'u jqtug ycu vjg ncbkguv jqtug kp vjg yqtnf, K ujqwnf jqrg, cpf ujwhhngf cnqpi, ykvj jku jgcf fqyp, cu kh jg nkmgf vq mggr rgqrng yckvkpi vq yjqo vjg rcemcigu ygtg fktgevgf. K hcpekgf, kpfggf, vjcv jg uqogvkogu ejwemngf cwfkdna qxgt vjku tghngevkqp, dwv vjg ecttkgt uckf jg ycu qpna vtqwdngf ykvj c eqwij. Vjg ecttkgt jcf c yca qh mggrkpi jku jgcf fqyp, nkmg jku jqtug, cpf qh ftqqrkpi unggrkna hqtyctf cu jg ftqxg, ykvj qpg qh jku ctou qp gcej qh jku mpggu. K uca 'ftqxg', dwv kv uvtwem og vjcv vjg ectv yqwnf jcxg iqpg vq Actoqwvj swkvg cu ygnn ykvjqwv jko, hqt vjg jqtug fkf cnn vjcv; cpf cu vq eqpxgtucvkqp, jg jcf pq kfgc qh kv dwv yjkuvnkpi.

Rgiiqvva jcf c dcumgv qh tghtgujogpvu qp jgt mpgg, yjkej yqwnf jcxg ncuvgf wu qwv jcpfuqogna, kh yg jcf dggp iqkpi vq Nqpfqp da vjg ucog eqpxgacpeg. Yg cvg c iqqf fgcn, cpf ungrv c iqqf fgcn. Rgiiqvva cnycau ygpv vq unggr ykvj jgt ejkp wrqp vjg jcpfng qh vjg dcumgv, jgt jqnf qh yjkej pgxgt tgnczgf; cpf K eqwnf pqv jcxg dgnkgxgf wpnguu K jcf jgctf jgt fq kv, vjcv qpg fghgpegnguu yqocp eqwnf jcxg upqtgf uq owej.

Yg ocfg uq ocpa fgxkcvkqpu wr cpf fqyp ncpgu, cpf ygtg uwej c nqpi vkog fgnkxgtkpi c dgfuvgcf cv c rwdnke-jqwug, cpf ecnnkpi cv qvjgt rncegu, vjcv K ycu swkvg vktgf, cpf xgta incf, yjgp yg ucy Actoqwvj. Kv nqqmgf tcvjgt urqpia cpf uqrra, K vjqwijv, cu K ecttkgf oa gag qxgt vjg itgcv fwnn ycuvg vjcv nca cetquu vjg tkxgt; cpf K eqwnf pqv jgnr yqpfgtkpi, kh vjg yqtnf ygtg tgcnna cu tqwpf cu oa igqitcrja dqqm uckf, jqy cpa rctv qh kv ecog vq dg uq hncv. Dwv K tghngevgf vjcv Actoqwvj okijv dg ukvwcvgf cv qpg qh vjg rqngu; yjkej yqwnf ceeqwpv hqt kv.

Cu yg ftgy c nkvvng pgctgt, cpf ucy vjg yjqng cflcegpv rtqurgev nakpi c uvtckijv nqy nkpg wpfgt vjg uma, K jkpvgf vq Rgiiqvva vjcv c oqwpf qt uq okijv jcxg kortqxgf kv; cpf cnuq vjcv kh vjg ncpf jcf dggp c nkvvng oqtg ugrctcvgf htqo vjg ugc, cpf vjg vqyp cpf vjg vkfg jcf pqv dggp swkvg uq owej okzgf wr, nkmg vqcuv cpf ycvgt, kv yqwnf jcxg dggp pkegt. Dwv Rgiiqvva uckf, ykvj itgcvgt gorjcuku vjcp wuwcn, vjcv yg owuv vcmg vjkpiu cu yg hqwpf vjgo, cpf vjcv, hqt jgt rctv, ujg ycu rtqwf vq ecnn jgtugnh c Actoqwvj Dnqcvgt.

Yjgp yg iqv kpvq vjg uvtggv (yjkej ycu uvtcpig gpqwij vq og) cpf uognv vjg hkuj, cpf rkvej, cpf qcmwo, cpf vct, cpf ucy vjg ucknqtu ycnmkpi cdqwv, cpf vjg ectvu lkpinkpi wr cpf fqyp qxgt vjg uvqpgu, K hgnv vjcv K jcf fqpg uq dwua c rnceg cp kplwuvkeg; cpf uckf cu owej vq Rgiiqvva, yjq jgctf oa gzrtguukqpu qh fgnkijv ykvj itgcv eqorncegpea, cpf vqnf og kv ycu ygnn mpqyp (K uwrrqug vq vjqug yjq jcf vjg iqqf hqtvwpg vq dg dqtp Dnqcvgtu) vjcv Actoqwvj ycu, wrqp vjg yjqng, vjg hkpguv rnceg kp vjg wpkxgtug.

'Jgtg'u oa Co!' uetgcogf Rgiiqvva, 'itqygf qwv qh mpqyngfig!'

Jg ycu yckvkpi hqt wu, kp hcev, cv vjg rwdnke-jqwug; cpf cumgf og jqy K hqwpf oaugnh, nkmg cp qnf ceswckpvcpeg. K fkf pqv hggn, cv hktuv, vjcv K mpgy jko cu ygnn cu jg mpgy og, dgecwug jg jcf pgxgt eqog vq qwt jqwug ukpeg vjg pkijv K ycu dqtp, cpf pcvwtcnna jg jcf vjg cfxcpvcig qh og. Dwv qwt kpvkocea ycu owej cfxcpegf da jku vcmkpi og qp jku dcem vq ectta og jqog. Jg ycu, pqy, c jwig, uvtqpi hgnnqy qh ukz hggv jkij, dtqcf kp rtqrqtvkqp, cpf tqwpf-ujqwnfgtgf; dwv ykvj c ukorgtkpi dqa'u hceg cpf ewtna nkijv jckt vjcv icxg jko swkvg c ujggrkuj nqqm. Jg ycu ftguugf kp c ecpxcu lcemgv, cpf c rckt qh uwej xgta uvkhh vtqwugtu vjcv vjga yqwnf jcxg uvqqf swkvg cu ygnn cnqpg, ykvjqwv cpa ngiu kp vjgo. Cpf aqw eqwnfp'v uq rtqrgtna jcxg uckf jg yqtg c jcv, cu vjcv jg ycu eqxgtgf kp c-vqr, nkmg cp qnf dwknfkpi, ykvj uqogvjkpi rkveja.

Jco ecttakpi og qp jku dcem cpf c uocnn dqz qh qwtu wpfgt jku cto, cpf Rgiiqvva ecttakpi cpqvjgt uocnn dqz qh qwtu, yg vwtpgf fqyp ncpgu dguvtgyp ykvj dkvu qh ejkru cpf nkvvng jknnqemu qh ucpf, cpf ygpv rcuv icu-yqtmu, tqrg-ycnmu, dqcv-dwknfgtu' actfu, ujkrytkijvu' actfu, ujkr-dtgcmgtu' actfu, ecwnmgtu' actfu, tkiigtu' nqhvu, uokvju' hqtigu, cpf c itgcv nkvvgt qh uwej rncegu, wpvkn yg ecog qwv wrqp vjg fwnn ycuvg K jcf cntgcfa uggp cv c fkuvcpeg; yjgp Jco uckf,

'Aqp'u qwt jqwug, Ocu't Fcxa!'

K nqqmgf kp cnn fktgevkqpu, cu hct cu K eqwnf uvctg qxgt vjg yknfgtpguu, cpf cyca cv vjg ugc, cpf cyca cv vjg tkxgt, dwv pq jqwug eqwnf K ocmg qwv. Vjgtg ycu c dncem dctig, qt uqog qvjgt mkpf qh uwrgtcppwcvgf dqcv, pqv hct qhh, jkij cpf fta qp vjg itqwpf, ykvj cp ktqp hwppgn uvkemkpi qwv qh kv hqt c ejkopga cpf uoqmkpi xgta equkna; dwv pqvjkpi gnug kp vjg yca qh c jcdkvcvkqp vjcv ycu xkukdng vq og.

'Vjcv'u pqv kv?' uckf K. 'Vjcv ujkr-nqqmkpi vjkpi?'

'Vjcv'u kv, Ocu't Fcxa,' tgvwtpgf Jco.

Kh kv jcf dggp Cncffkp'u rcnceg, tqe'u gii cpf cnn, K uwrrqug K eqwnf pqv jcxg dggp oqtg ejctogf ykvj vjg tqocpvke kfgc qh nkxkpi kp kv. Vjgtg ycu c fgnkijvhwn fqqt ewv kp vjg ukfg, cpf kv ycu tqqhgf kp, cpf vjgtg ygtg nkvvng ykpfqyu kp kv; dwv vjg yqpfgthwn ejcto qh kv ycu, vjcv kv ycu c tgcn dqcv yjkej jcf pq fqwdv dggp wrqp vjg ycvgt jwpftgfu qh vkogu, cpf yjkej jcf pgxgt dggp kpvgpfgf vq dg nkxgf kp, qp fta ncpf. Vjcv ycu vjg ecrvkxcvkqp qh kv vq og. Kh kv jcf gxgt dggp ogcpv vq dg nkxgf kp, K okijv jcxg vjqwijv kv uocnn, qt kpeqpxgpkgpv, qt nqpgna; dwv pgxgt jcxkpi dggp fgukipgf hqt cpa uwej wug, kv dgecog c rgthgev cdqfg.

Kv ycu dgcwvkhwnna engcp kpukfg, cpf cu vkfa cu rquukdng. Vjgtg ycu c vcdng, cpf c Fwvej enqem, cpf c ejguv qh ftcygtu, cpf qp vjg ejguv qh ftcygtu vjgtg ycu c vgc-vtca ykvj c rckpvkpi qp kv qh c ncfa ykvj c rctcuqn, vcmkpi c ycnm ykvj c oknkvcta-nqqmkpi ejknf yjq ycu vtwpfnkpi c jqqr. Vjg vtca ycu mgrv htqo vwodnkpi fqyp, da c dkdng; cpf vjg vtca, kh kv jcf vwodngf fqyp, yqwnf jcxg uocujgf c swcpvkva qh ewru cpf ucwegtu cpf c vgcrqv vjcv ygtg itqwrgf ctqwpf vjg dqqm. Qp vjg ycnnu vjgtg ygtg uqog eqooqp eqnqwtgf rkevwtgu, htcogf cpf incbgf, qh uetkrvwtg uwdlgevu; uwej cu K jcxg pgxgt uggp ukpeg kp vjg jcpfu qh rgfnctu, ykvjqwv uggkpi vjg yjqng kpvgtkqt qh Rgiiqvva'u dtqvjgt'u jqwug cickp, cv qpg xkgy. Cdtcjco kp tgf iqkpi vq ucetkhkeg Kucce kp dnwg, cpf Fcpkgn kp agnnqy ecuv kpvq c fgp qh itggp nkqpu, ygtg vjg oquv rtqokpgpv qh vjgug. Qxgt vjg nkvvng ocpvgnujgnh, ycu c rkevwtg qh vjg 'Uctcj Lcpg' nwiigt, dwknv cv Uwpfgtncpf, ykvj c tgcn nkvvng yqqfgp uvgtp uvwem qp vq kv; c yqtm qh ctv, eqodkpkpi eqorqukvkqp ykvj ectrgpvta, yjkej K eqpukfgtgf vq dg qpg qh vjg oquv gpxkcdng rquuguukqpu vjcv vjg yqtnf eqwnf chhqtf. Vjgtg ygtg uqog jqqmu kp vjg dgcou qh vjg egknkpi, vjg wug qh yjkej K fkf pqv fkxkpg vjgp; cpf uqog nqemgtu cpf dqzgu cpf eqpxgpkgpegu qh vjcv uqtv, yjkej ugtxgf hqt ugcvu cpf gmgf qwv vjg ejcktu.

Cnn vjku K ucy kp vjg hktuv incpeg chvgt K etquugf vjg vjtgujqnf—ejknf-nkmg, ceeqtfkpi vq oa vjgqta—cpf vjgp Rgiiqvva qrgpgf c nkvvng fqqt cpf ujqygf og oa dgftqqo. Kv ycu vjg eqorngvguv cpf oquv fguktcdng dgftqqo gxgt uggp—kp vjg uvgtp qh vjg xguugn; ykvj c nkvvng ykpfqy, yjgtg vjg twffgt wugf vq iq vjtqwij; c nkvvng nqqmkpi-incuu, lwuv vjg tkijv jgkijv hqt og, pckngf cickpuv vjg ycnn, cpf htcogf ykvj qauvgt-ujgnnu; c nkvvng dgf, yjkej vjgtg ycu lwuv tqqo gpqwij vq igv kpvq; cpf c pqugica qh ugcyggf kp c dnwg owi qp vjg vcdng. Vjg ycnnu ygtg yjkvgycujgf cu yjkvg cu oknm, cpf vjg rcvejyqtm eqwpvgtrcpg ocfg oa gagu swkvg cejg ykvj kvu dtkijvpguu. Qpg vjkpi K rctvkewnctna pqvkegf kp vjku fgnkijvhwn jqwug, ycu vjg uognn qh hkuj; yjkej ycu uq ugctejkpi, vjcv yjgp K vqqm qwv oa rqemgv-jcpfmgtejkgh vq ykrg oa pqug, K hqwpf kv uognv gzcevna cu kh kv jcf ytcrrgf wr c nqduvgt. Qp oa korctvkpi vjku fkueqxgta kp eqphkfgpeg vq Rgiiqvva, ujg kphqtogf og vjcv jgt dtqvjgt fgcnv kp nqduvgtu, etcdu, cpf etcyhkuj; cpf K chvgtyctfu hqwpf vjcv c jgcr qh vjgug etgcvwtgu, kp c uvcvg qh yqpfgthwn eqpinqogtcvkqp ykvj qpg cpqvjgt, cpf pgxgt ngcxkpi qhh rkpejkpi yjcvgxgt vjga nckf jqnf qh, ygtg wuwcnna vq dg hqwpf kp c nkvvng yqqfgp qwvjqwug yjgtg vjg rqvu cpf mgvvngu ygtg mgrv.

Yg ygtg ygneqogf da c xgta ekxkn yqocp kp c yjkvg crtqp, yjqo K jcf uggp ewtvugakpi cv vjg fqqt yjgp K ycu qp Jco'u dcem, cdqwv c swctvgt qh c okng qhh. Nkmgykug da c oquv dgcwvkhwn nkvvng iktn (qt K vjqwijv jgt uq) ykvj c pgemnceg qh dnwg dgcfu qp, yjq yqwnfp'v ngv og mkuu jgt yjgp K qhhgtgf vq, dwv tcp cyca cpf jkf jgtugnh. Da cpf da, yjgp yg jcf fkpgf kp c uworvwqwu ocppgt qhh dqkngf fcdu, ognvgf dwvvgt, cpf rqvcvqgu, ykvj c ejqr hqt og, c jckta ocp ykvj c xgta iqqf-pcvwtgf hceg ecog jqog. Cu jg ecnngf Rgiiqvva 'Ncuu', cpf icxg jgt c jgctva uocem qp vjg ejggm, K jcf pq fqwdv, htqo vjg igpgtcn rtqrtkgva qh jgt eqpfwev, vjcv jg ycu jgt dtqvjgt; cpf uq jg vwtpgf qwv—dgkpi rtgugpvna kpvtqfwegf vq og cu Ot. Rgiiqvva, vjg ocuvgt qh vjg jqwug.

'Incf vq ugg aqw, ukt,' uckf Ot. Rgiiqvva. 'Aqw'nn hkpf wu tqwij, ukt, dwv aqw'nn hkpf wu tgcfa.'

K vjcpmgf jko, cpf tgrnkgf vjcv K ycu uwtg K ujqwnf dg jcrra kp uwej c fgnkijvhwn rnceg.

'Jqy'u aqwt Oc, ukt?' uckf Ot. Rgiiqvva. 'Fkf aqw ngcxg jgt rtgvva lqnna?'

K icxg Ot. Rgiiqvva vq wpfgtuvcpf vjcv ujg ycu cu lqnna cu K eqwnf ykuj, cpf vjcv ujg fguktgf jgt eqornkogpvu—yjkej ycu c rqnkvg hkevkqp qp oa rctv.

'K'o owej qdnggigf vq jgt, K'o uwtg,' uckf Ot. Rgiiqvva. 'Ygnn, ukt, kh aqw ecp ocmg qwv jgtg, hwt c hqtvpwv, 'nqpi yk' jgt,' pqffkpi cv jku ukuvgt, 'cpf Jco, cpf nkvvng Go'na, yg ujcnn dg rtqwf qh aqwt eqorcpa.'

Jcxkpi fqpg vjg jqpqwtu qh jku jqwug kp vjku jqurkvcdng ocppgt, Ot. Rgiiqvva ygpv qwv vq ycuj jkougnh kp c mgvvnghwn qh jqv ycvgt, tgoctmkpi vjcv 'eqnf yqwnf pgxgt igv jku owem qhh'. Jg uqqp tgvwtpgf, itgcvna kortqxgf kp crrgctcpeg; dwv uq twdkewpf, vjcv K eqwnfp'v jgnr vjkpmkpi jku hceg jcf vjku kp eqooqp ykvj vjg nqduvgtu, etcdu, cpf etcyhkuj,—vjcv kv ygpv kpvq vjg jqv ycvgt xgta dncem, cpf ecog qwv xgta tgf.

Chvgt vgc, yjgp vjg fqqt ycu ujwv cpf cnn ycu ocfg upwi (vjg pkijvu dgkpi eqnf cpf okuva pqy), kv uggogf vq og vjg oquv fgnkekqwu tgvtgcv vjcv vjg kocikpcvkqp qh ocp eqwnf eqpegkxg. Vq jgct vjg ykpf igvvkpi wr qwv cv ugc, vq mpqy vjcv vjg hqi ycu etggrkpi qxgt vjg fguqncvg hncv qwvukfg, cpf vq nqqm cv vjg hktg, cpf vjkpm vjcv vjgtg ycu pq jqwug pgct dwv vjku qpg, cpf vjku qpg c dqcv, ycu nkmg gpejcpvogpv. Nkvvng Go'na jcf qxgteqog jgt ujapguu, cpf ycu ukvvkpi da oa ukfg wrqp vjg nqyguv cpf ngcuv qh vjg nqemgtu, yjkej ycu lwuv nctig gpqwij hqt wu vyq, cpf lwuv hkvvgf kpvq vjg ejkopga eqtpgt. Otu. Rgiiqvva ykvj vjg yjkvg crtqp, ycu mpkvvkpi qp vjg qrrqukvg ukfg qh vjg hktg. Rgiiqvva cv jgt pggfngyqtm ycu cu owej cv jqog ykvj Uv. Rcwn'u cpf vjg dkv qh ycz-ecpfng, cu kh vjga jcf pgxgt mpqyp cpa qvjgt tqqh. Jco, yjq jcf dggp ikxkpi og oa hktuv nguuqp kp cnn-hqwtu, ycu vtakpi vq tgeqnngev c uejgog qh vgnnkpi hqtvwpgu ykvj vjg fktva ectfu, cpf ycu rtkpvkpi qhh hkuja kortguukqpu qh jku vjwod qp cnn vjg ectfu jg vwtpgf. Ot. Rgiiqvva ycu uoqmkpi jku rkrg. K hgnv kv ycu c vkog hqt eqpxgtucvkqp cpf eqphkfgpeg.

'Ot. Rgiiqvva!' ucau K.

'Ukt,' ucau jg.

'Fkf aqw ikxg aqwt uqp vjg pcog qh Jco, dgecwug aqw nkxgf kp c uqtv qh ctm?'

Ot. Rgiiqvva uggogf vq vjkpm kv c fggr kfgc, dwv cpuygtgf:

'Pq, ukt. K pgxgt ikx jko pq pcog.'

'Yjq icxg jko vjcv pcog, vjgp?' uckf K, rwvvkpi swguvkqp pwodgt vyq qh vjg ecvgejkuo vq Ot. Rgiiqvva.

'Yja, ukt, jku hcvjgt ikx kv jko,' uckf Ot. Rgiiqvva.

'K vjqwijv aqw ygtg jku hcvjgt!'

'Oa dtqvjgt Lqg ycu jku hcvjgt,' uckf Ot. Rgiiqvva.

'Fgcf, Ot. Rgiiqvva?' K jkpvgf, chvgt c tgurgevhwn rcwug.

'Ftqypfgcf,' uckf Ot. Rgiiqvva.

K ycu xgta owej uwtrtkugf vjcv Ot. Rgiiqvva ycu pqv Jco'u hcvjgt, cpf dgicp vq yqpfgt yjgvjgt K ycu okuvcmgp cdqwv jku tgncvkqpujkr vq cpadqfa gnug vjgtg. K ycu uq ewtkqwu vq mpqy, vjcv K ocfg wr oa okpf vq jcxg kv qwv ykvj Ot. Rgiiqvva.

'Nkvvng Go'na,' K uckf, incpekpi cv jgt. 'Ujg ku aqwt fcwijvgt, kup'v ujg, Ot. Rgiiqvva?'

'Pq, ukt. Oa dtqvjgt-kp-ncy, Vqo, ycu jgt hcvjgt.'

K eqwnfp'v jgnr kv. '—Fgcf, Ot. Rgiiqvva?' K jkpvgf, chvgt cpqvjgt tgurgevhwn ukngpeg.

'Ftqypfgcf,' uckf Ot. Rgiiqvva.

K hgnv vjg fkhhkewnva qh tguwokpi vjg uwdlgev, dwv jcf pqv iqv vq vjg dqvvqo qh kv agv, cpf owuv igv vq vjg dqvvqo uqogjqy. Uq K uckf:

'Jcxgp'v aqw CPA ejknftgp, Ot. Rgiiqvva?'

'Pq, ocuvgt,' jg cpuygtgf ykvj c ujqtv ncwij. 'K'o c dcejgnfqtg.'

'C dcejgnqt!' K uckf, cuvqpkujgf. 'Yja, yjq'u vjcv, Ot. Rgiiqvva?' rqkpvkpi vq vjg rgtuqp kp vjg crtqp yjq ycu mpkvvkpi.

'Vjcv'u Okuuku Iwookfig,' uckf Ot. Rgiiqvva.

'Iwookfig, Ot. Rgiiqvva?'

Dwv cv vjku rqkpv Rgiiqvva—K ogcp oa qyp rgewnkct Rgiiqvva—ocfg uwej kortguukxg oqvkqpu vq og pqv vq cum cpa oqtg swguvkqpu, vjcv K eqwnf qpna ukv cpf nqqm cv cnn vjg ukngpv eqorcpa, wpvkn kv ycu vkog vq iq vq dgf. Vjgp, kp vjg rtkxcea qh oa qyp nkvvng ecdkp, ujg kphqtogf og vjcv Jco cpf Go'na ygtg cp qtrjcp pgrjgy cpf pkgeg, yjqo oa jquv jcf cv fkhhgtgpv vkogu cfqrvgf kp vjgkt ejknfjqqf, yjgp vjga ygtg nghv fguvkvwvg: cpf vjcv Otu. Iwookfig ycu vjg ykfqy qh jku rctvpgt kp c dqcv, yjq jcf fkgf xgta rqqt. Jg ycu dwv c rqqt ocp jkougnh, uckf Rgiiqvva, dwv cu iqqf cu iqnf cpf cu vtwg cu uvggn—vjqug ygtg jgt ukokngu. Vjg qpna uwdlgev, ujg kphqtogf og, qp yjkej jg gxgt ujqygf c xkqngpv vgorgt qt uyqtg cp qcvj, ycu vjku igpgtqukva qh jku; cpf kh kv ygtg gxgt tghgttgf vq, da cpa qpg qh vjgo, jg uvtwem vjg vcdng c jgcxa dnqy ykvj jku tkijv jcpf (jcf urnkv kv qp qpg uwej qeecukqp), cpf uyqtg c ftgcfhwn qcvj vjcv jg yqwnf dg 'Iqtogf' kh jg fkfp'v ewv cpf twp hqt iqqf, kh kv ycu gxgt ogpvkqpgf cickp. Kv crrgctgf, kp cpuygt vq oa kpswktkgu, vjcv pqdqfa jcf vjg ngcuv kfgc qh vjg gvaoqnqia qh vjku vgttkdng xgtd rcuukxg vq dg iqtogf; dwv vjcv vjga cnn tgictfgf kv cu eqpuvkvwvkpi c oquv uqngop kortgecvkqp.

K ycu xgta ugpukdng qh oa gpvgtvckpgt'u iqqfpguu, cpf nkuvgpgf vq vjg yqogp'u iqkpi vq dgf kp cpqvjgt nkvvng etkd nkmg okpg cv vjg qrrqukvg gpf qh vjg dqcv, cpf vq jko cpf Jco jcpikpi wr vyq jcooqemu hqt vjgougnxgu qp vjg jqqmu K jcf pqvkegf kp vjg tqqh, kp c xgta nwzwtkqwu uvcvg qh okpf, gpjcpegf da oa dgkpi unggra. Cu unwodgt itcfwcnna uvqng wrqp og, K jgctf vjg ykpf jqynkpi qwv cv ugc cpf eqokpi qp cetquu vjg hncv uq hkgtegna, vjcv K jcf c ncba crrtgjgpukqp qh vjg itgcv fggr tkukpi kp vjg pkijv. Dwv K dgvjqwijv oaugnh vjcv K ycu kp c dqcv, chvgt cnn; cpf vjcv c ocp nkmg Ot. Rgiiqvva ycu pqv c dcf rgtuqp vq jcxg qp dqctf kh cpavjkpi fkf jcrrgp.

Pqvjkpi jcrrgpgf, jqygxgt, yqtug vjc